CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.773525
BASE DOMAIN: https://www.sodrahallandskraft.se/


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se/
Producerad av M&CO Reklambyrå och DH Solutions
- Anmälan driftinfo
Öppettider
0430 480 90
09.00-12.00 13.00-15.30
Solceller
Nyheter
Södra Hallands Kraft Biogas fyller 30 år!
Södra Hallands Kraft Ek förening
E-post
Besökstider
Box 63, 312 21 Laholm
-
- F
Jag godkänner
som sms och/eller e-post.
Säkringsabonnemang priser
Välkommen att kontakta oss!
- Producera din egen el
På sodrahallandskraft.se använder vi cookies för att webbplatsen ska fungera på ett bra sätt för dig. Genom att surfa vidare godkänner du att vi använder cookies.
Köp el direkt från oss
Felanmälan
Växel
Södra Hallands Kraft – kundägt energiföretag för el och nät
Genvägar
Kontakta oss
0430 480 00
Toggle navigation
Vallberga
Nu erbjuder vi elavtal direkt i ditt kundägda företag – enkelt, lokalt och tryggt! Vi ger dig goda råd om vilken avtalsform som passar dig bäst. En fördel är att du kan få avgift för både elnät och elanvändning på en och samma faktura.
- Autogiroblankett
Miljö och effektivisering
Vad är cookies?
Ladda bilen
09.00 - 15.30
12.00 - 13.00
Hitta till oss
aktura via e-post
Mer information
Elavtal
Biogas
Driftstatus
Måndagar och fredagar
0430 480 48
Energitjänster
- Ledningsvisning
Start
Kundservice 0430 480 90
Besök Timmervägen 1,
Om oss
info@sodrahallandskraft.se
Lunchstängt
2022-12-12
Läs mer
Felanmälan 0430 480 48
- Flyttanmälan
Den 18 december så är det 30 år sedan vi invigde vår Biogasanläggning som ligger i Hov sydost om Laholm.
- Snabbhjälp till vanliga ärenden
- Tips för hemmet
Se driftstatus i vårt elnät via vår webbplats.
- Informationsmaterial
- Kommunens energirådgivning
- Förnybar energi i södra Halland
Ditt energiföretag i södra Halland
Med lokal förankring driver vi elnätet i södra Halland och erbjuder energitjänster för hem och företag. Vi är ett kundägt företag och överskott används för att utveckla och förbättra verksamheten. Vårt moderna kund- och energicenter i Vallberga fungerar som nav för hela vår verksamhet.
Mina Sidor
- Reklamationsanmälan
Webbkarta
Elnät
Kundservice
Växel 0430 480 00
- Solenergi
08.00 - 16.30
Du kan också registrera dig för störningsinformation


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/
Din elanslutning
Säkerhetsavstånd kraftledning
Inmatningstariff
Nätpriser
Elinstallatörer
Vårt elnät ger södra Halland kraft
Din elnätsavgift bekostar den infrastruktur som gör det möjligt för dig att få el dygnet runt. Vi hjälper dig att välja det abonnemang som passar dina behov bäst.
Abonnemang
Elnätsavgiften
Nyinstallation eller tillfällig anslutning
Anslutningsavgift
Effektbrist
Bygger du nytt, har du förändrat behov eller behöver du tillfällig servis för ett arrangemang? Då behöver du en elnätsanslutning.
Ett av våra främsta mål är att hålla en hög tillgänglighet i elnätet. I vår dagliga verksamhet arbetar vi därför mycket med förebyggande åtgärder och med att vädersäkra vårt nät för att så störningsfritt som möjligt kunna leverera el till din bostad.
Elnätet i södra Halland
Elentreprenader
Så fungerar tjänsten
Information och prognostider, direkt i mobilen.
Anslutning till elnätet
Vårt nät ger södra Halland kraft
SMS vid strömavbrott
Sveriges elnät – lite fakta
Ledningsvisning


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/sveriges-elnaet-lite-fakta/
Sedan slutet av 1990-talet har svenska elnätsföretag satsat cirka 40 miljarder kronor på att vädersäkra elnäten genom att i första hand ersätta oisolerade luftledningar med nedgrävda kablar.
Elektriciteten transporteras långa avstånd i stamnätet för att sedan ledas vidare i regionnätens ledningar med spänningar från 130 kV ner till 20 kV.
Sedan några år tillbaka finns en utbredd samverkan mellan elnätsföretagen vid storstörningar. Då går man samman och hjälper varandra vid svåra situationer. Den omfattande händelserapporteringen via Sveriges Radio har byggts ut rejält. Röjningsfrekvensen längs de svenska ledningsgatorna har dubblerats och numera sker röjning vart fjärde år mot tidigare vart åttonde år.
De lokala elnäten tar vid efter regionnäten och skickar elektriciteten vidare till mindre industrier, hushåll och övriga användare. Innan elen når våra vägguttag har den stegvis transformerats ned till 230 volt, vilket är den spänning vi har i våra hem.
Sveriges elnät – mer än 13 varv runt jorden
Dagens elnät har tre nivåer:
De äger elnäten
Tre elnätsföretag; E.ON Elnät Sverige, Vattenfall Eldistribution och Fortum Distribution, äger större delen av de svenska regionnäten.
Elektrifieringen av Sverige började tidigt och redan i slutet av 1800-talet fick vissa städer elektrisk belysning. Efter hand som vattenkraften byggdes ut från början av 1900-talet, växte ett stamnät fram för den el som skulle transporteras från kraftverken.
Stamnätet
Svenska Kraftnäts karta över det svenska kraftnätsystemet
Nollvision för elavbrott
Elnät på flera nivåer
Innan elen förs in i regionnätet har den transformerats - tagits ned - från spänningsnivån 220 kV eller 400 kV till regionnätens lägre nivå. Elintensiva industrier som smältverk och pappersbruk får oftast sin el direkt från regionnätet.
Regionala elnät
Det är cirka 170 företag som äger elnäten i Sverige. Varje företag har inom sitt geografiska område ensamrätt att tillhandahålla elnätet till kunderna. Stamnätet har bara en ägare; det statliga affärsverket och myndigheten Svenska Kraftnät (SvK). Stamnätets kunder är nästan uteslutande de elnätsföretag som äger regionnäten.
Mer än 13 varv runt jordklotet. Det är den samlade längden på det svenska elnätet. Över hela landet slingrar sig kraftledningar med förgreningar ut i landet i ett finmaskigt elnät. Det är en väl utvecklad infrastruktur, som har betytt lika mycket för Sveriges välstånd som våra vägar och järnvägar.
Svensk Energi
Källa:
Lokala elnät
Stamnätet består idag av 15 000 kilometer högspänningsledningar. Ledningarna närmast de större kraftverken är högspänningsledningar och ingår i stamnätet. Här har elektriciteten en mycket hög spänning, 400 000 volt (400 kV).
Det arbetet påskyndades efter stormen Gudrun år 2005 och stormen Per två år senare. Cirka 5 700 mil ledning skulle totalt åtgärdas enligt ursprungsplanen. Av detta återstod i slutet av år 2010 cirka 500 mil.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//solceller/
Ersättningen för överproduktionen redovisas som en minuspost på fakturan, dvs. en ersättning till kunden för överproduktionen.
Användbara länkar
Ersättning och avgifter
Fakturaförklaring Produktion
Solelportalen - Vägledning om solceller
Skatteverket
Denna ersättning kommer på deklarationen, max för 30 000 kWh/år.
Ersättning för denna överproduktion får solcellsproducenten enligt gällande timspotpris på elbörsen, Nordpool, dvs. varje timmes unika pris som multipliceras med det antal kWh som produceras dessa timmar.
Producera din egen el
Solcellsinstallation
Solcellsinstallation Mellbystrand
Hur fungerar det?
Solcellsinstallation Skottorps Säteri
Du kan producera din egen el genom egna solceller eller ett eget vindkraftverk. Undersök vilka förutsättningar som gäller för den plats som du valt. För vindkraft är det viktigt att först göra vindmätningar under en längre tid så att du får ett bra underlag för att kunna producera så mycket el som möjligt. För solceller är det viktigt att anläggningen står i så bra väderstreck och höjdvinkel som möjligt för att få ut maximalt med el. När du har bestämt dig så är det dags att sätta igång med arbetet.
Vi på Södra Hallands Kraft ser gärna att fler producerar sin egen el – det bidrar till ett mer hållbart energisystem. Att du som egen elproducent kan sälja överskottet och få betalt för nätnyttan är en extra bonus.
Tips vid installation av solceller
Utöver detta får man för tillfället en statlig subventionerad ersättning på 60 öre för varje överproducerad kWh som man inte själv konsumerar.
Är ersättningen större än kostnaden för konsumtionen så regleras detta på nästkommande faktura.
Den stora efterfrågan av solcellsanläggningar har i vissa områden inneburit att vi måste förstärka vårt nät innan inkoppling av solcellsanläggning kan ske, vilket kan ta upp till 6 månader. Därför rekommenderar vi dig att kontakta oss på
Elsäkerhetsverket
Hur ska jag skatta som mikroproducent?
I slutändan korrigeras detta när solcellsanläggningen producerar mindre och konsumtionen i fastigheten ökar.
På nätavgiften erhåller man en ersättning på 5 öre per kWh på överproduktionen. Detta för att man som solcellsproducent levererar el till nätet. Denna ersättning får man reglerad på sin faktura.
Så här gör du
Solcellsproduktionen används av egna fastigheten men under de timmar då produktion överstiger konsumtionen, säljs överproduktionen ut på elnätet.
innan du beställer dina solceller för att undersöka hur det ser ut just i ditt område.
Solceller Laholm, Båstad
natkoll@sodrahallandskraft.se
Energimyndigheten


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/
Södra Hallands Kraft – miljö och effektivisering
Vi medverkar aktivt i produktionen av energi från vindkraft, biogas och solceller.
Reglerad roll
Lokalt engagerat företag
Satsningar på förnybar energi
Förnybar energi i södra Halland
Visselblåsartjänst
Du äger Södra Hallands Kraft
- Kommunens Energirådgivning
Energieffektivisering är bra för den egna plånboken och bidrar också till att samhället. Vilka åtgärder kan du vidta i ditt hem?
Om webbplatsen
Föreningsstöd – policy
Varje kilowattimme (kWh) räknas
Informationsmaterial
Nyhetsarkiv
Energimyndigheten presenteras på sin hemsida ur vi tillsammans kan förbättra situationen genom att minska elanvändningen. Här hittar du information om läget, varför vi behöver minska elanvändningen och hur du kan bidra.
Energieffektivisering hemma – tips
Jobba hos Södra Hallands Kraft
- Energieffektivisering – tips
Södra Hallands Kraft är sedan många år aktivt engagerat i att utveckla infrastrukturen inom föreningens geografiska verksamhetsområde. Vi verkar för tillväxt av modern och miljöanpassad energiproduktion. Många små steg är vi övertygade om ger bästa miljövinsten.
Tips på åtgärder
Miljö och energieffektivisering
- Vår miljöpolicy
Vår historia


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/visselblaasartjaenst/
Ärenden som rapporteras kan innehålla information om brottslighet, oegentligheter och överträdelser eller andra handlingar som bryter mot EU:s eller nationell lagstiftning i ett arbetsrelaterat sammanhang.
Södra Hallands Kraft strävar efter att upprätthålla ett transparent affärsklimat och en hög affärsetik samt driva
Medarbetare ombeds att kontakta sin chef eller skyddsombud för frågor som rör missnöje på arbetsplatsen eller individärenden, eftersom dessa frågor inte kan utredas inom visselblåsartjänstens omfattning.
på ett långsiktigt och hållbart sätt. Vi är därför måna om att missförhållanden som berör företaget, och som allvarligt kan skada verksamheten eller våra anställda, uppmärksammas och utreds så tidigt som möjligt.
Telefon: 0430-480 25
visselblasare@sodrahallandskraft.se
E-post:
Anmäl via KMA-samordnare (kvalitet-, miljö, och arbetsmiljösamordnare):
SHK
Av denna anledning har vi inrättat en funktion för visselblåsning. Vår visselblåsartjänst erbjuder en möjlighet att konfidentiellt göra organisationen uppmärksam på misstankar om oegentligheter. Tjänsten är ett viktigt verktyg för att minska risker och för att upprätthålla förtroende för vår verksamhet genom att vi kan identifiera och åtgärda misstänkta oegentligheter i ett tidigt skede.
Visselblåsartjänsten kan användas för att varna om allvarliga risker för oegentligheter som kan påverka människor, vår organisation, samhället eller miljön.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/producera-din-egen-el/
Producera din egen el från solen
När din anläggning är ansluten och börjar producera energi kommer ditt uttag från elnätet att minska. Normalt sett producerar du inte mer än vad du gör av med så det resulterar endast i att du får en mindre elräkning.
För mer information, kontakta kundservice på tel 0430 480 90 eller mejl
På Energimyndighetens hemsida kan du läsa mer om hur du ansluter solceller:
Skulle nu produktionen bli högre än du konsumerar så levererar du energi ut på elnätet. Denna energi mäts av Södra Hallands Krafts och det är detta du får ersättning för. Ersättningen från nätbolaget är en produktionsersättning för den nätnytta du gör. Sen måste du även knyta ett avtal med en elhandlare som köper din producerade el. Val av elhandlare är fritt.
Producera din egen el Laholm, Båstad


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//energitjaenster/
Byggnationer i energigasnätet
En del i den lokala infrastrukturen för energi är energigasnätet. På entreprenad utför vi byggnationer i gasnätet och ansvarar för service/besiktning och drift på värmecentraler i Laholm, Båstad samt ett flertal orter i Halland.
DELVIS
JA
Var den här informationen till hjälp?
Service värmesystem, gaspanna, brännare Laholm, Båstad
NEJ
Prislista - Näringsidkare
För värmeanläggningen i din fastighet kan du överlåta det förebyggande underhållet och löpande service till oss. Enkelt och bekvämt! Därmed svarar vi för att din värmeanläggning har hög energieffektivitet och god tillgänglighet. Regelbunden översyn innebär för dig färre driftstörningar, förbättrad driftsekonomi och inte minst mindre miljöbelastning. Du har även tillgång till vår jourtjänst dygnet runt, årets alla dagar.
Färdigvärme – företag
Det kan gälla värmesystem till flerbostadshus, kontorsfastigheter, industrifastigheter, lager, butiker, hotell och offentliga byggnader. Avtalet löper över en överenskommen tidsperiod, normalt 1 till 2 år.
Prislista - Konsument
För dig som har en gaspanna/brännare i villa eller fastighet erbjuder vi ett förmånligt serviceavtal. Regelbunden översyn av panna/brännare innebär för dig färre driftstörningar, förbättrad driftsekonomi och inte minst mindre miljöbelastning. Du har även tillgång till vår jourtjänst dygnet runt, årets alla dagar.
Gaspanna/brännare – förmånligt serviceavtal
Södra Hallands Kraft erbjuder energirelaterade servicetjänster till villaägare, fastighetsförvaltare och offentliga aktörer. Vi följer marknadsutveckling för grön energi med mål att leverera tjänster till nytta både för dig och för en hållbar framtid.
Vi underhåller värmesystem för bl a Laholmshem.
Har du behov av en större genomgång av din värmeanläggning i din fastighet åtar vi oss konsultationsuppdrag för energieffektivisering. Arbetet omfattar inledningsvis att göra en energikartläggning. Den ligger till grund för förslag till åtgärdsplan med tillhörande LCC-kalkyl (livscykelkostnad). Åtgärderna avser att optimera funktionalitet som ventilation, drifttider, belysning samt styr- och övervakningsutrustning.
Energitjänster – villa/företag
Värmeanläggningar – drift-/serviceavtal
Energieffektivisering – konsultation


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//energitjaenster/faerdigvaerme-foeretag/
För dig som bedriver verksamhet i egen fastighet
Vi tar hand om det förebyggande underhållet vilket ger en värmeanläggning med en hög energieffektivitet och god tillgänglighet.
Komfortabelt och effektivt
Färdig värme fastighet – Laholm, Båstad
Totalansvar från lösning till drift
Regelbunden översyn
Vi levererar Färdigvärme till fastigheter för bl a Hotel Skansen och Gunnohus.
Planering av lämplig lösning
– I sex fastigheter i centrala Laholm har vi kunder som behöver ström och värme dygnet runt, året runt. Det är A och O för oss som ägare i Gunnohus. Vi löser det genom att köpa Färdigvärme från Södra Hallands Kraft.
Mathias Nilsson, VD Gunnohus, Laholm
Det kan gälla lösningar med energislag som värmepumpar, naturgas, pellets och solceller. Du kan vända dig till oss för värmesystem till offentliga byggnader, flerbostadshus, kontorsfastigheter, industrifastigheter, lager, butiker och hotell.
Leverans, installation och drift
Färdigvärme – fastighet
Vi tar ansvar för inköp och tillförsel av energin till fastigheten i form av en värmeproduktionsanläggning med tillhörande system. Vi tar det fulla driftansvaret för produktion av värme inklusive beredskap 365 dagar om året fram till den överenskomna leveranspunkten i fastigheten.
Vi kan även erbjuda finansiering av nödvändiga investeringar i anläggningen genom en förhöjd årsavgift fördelad per månad. Avtalet löper över en överenskommen tidsperiod, normalt mellan 3 och 10 år.
Önskar du en hög tillgänglighet av värme/varmvatten och ett gott inomhusklimat samt god komfort? Välj Färdigvärme! Vi erbjuder ett energitjänsteavtal där vi levererar färdigvärme i kilowattimmar (kWh).


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/
Helena Jönsson
Tel: 0430-480 11
Tel: 0430-48008
Lars Bäckman
Markus Lundin
Henrik Nilsson
Laholm Biogas
Drift & Underhållsansvarig
Tel: 0430-480 57
Per Johansson
Montör
Tel: 0430-48077
Marcus Appelholm
Therese Jacobsson
Karolina Arvidsson
Tel: 0430-480 02
Anders Jönsson
Henrik Schönbeck
Fredrik Weinreich
Tel: 0430-480 23
Drifttekniker
IT
Ekonomi/Controller
Niclas Blücher
Tel: 0430-48050
Tel: 0430-480 79
Sabine Jouhila (föräldraledig)
Tel: 0430-480 06
Tobias Nilsson
Elnätsansvarig
Albin Seeberg
Håkan Idoffsson
Biogastekniker
Tony Aspqvist
Södra Hallands Kraft – kontakta oss
Tel: 0430-480 91
Reception
Tel: 0430-48068
Maria Svensson
Mattias Lindén
VD
Projektansvarig
Leverantörsbyte
Tel: 0430-48015
Tel: 0430-480 58
Teknisk chef
Roger Leandersson
Emil Nordblom
IT-chef
Dagdriftsansvarig
Lena Knutsson
Glenn Bondesson
Tel: 0430-480 92
Per Victorsson
Tel: 0430-480 21
Ekonomi
Agneta Johnsson
Tel: 0430-480 03
Kent-Olof Axelsson
Servicetekniker
Tel: 0430-48056
Tel: 0430-480 76
Alla
Martin Henningsson
Ann-Christin Martinsson
Tel: 0430-480 09
Tel: 0430-480 10
Tel: 0430-480 19
Tel: 0430-480 00
Tel: 0430-48094
Ekonomichef
Daniel Tellram
Linus Johansen
Mats Thuré
Tel: 0430-480 20
Projektledare
Mattias Hellsten
Jesper Widing
Försäljningschef
Fredrik Nicklasson
Magnus Karlsson
Tel: 0430-480 07
Roger Appelberg
Andreas Birgersson
Linda Willman
Tel: 0430-48017
Tel: 0430-480 81
Tel: 0430-480 04
Tel: 0430-480 12


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/foernybar-energi-i-soedra-halland/solenergi/
En solcellsanläggning som är inkopplad på en fastighets elsystem levererar i första hand el till fastigheten. Beroende på hur stor solcellsanläggningen är och vilket elbehov fastigheten har så kan det uppstå situationer då det produceras mer el i fastigheten än vad som konsumeras. Överskottet matas då ut på det externa elnätet.
Nyttjande av solenergi i form av el ökar energieffektiviteten. Vi tror att en stor potential finns för framför allt solcellsanläggningar till både villa och större fastigheter. Marknadspriset för installationer har dessutom sjunkit stadigt under de senaste åren.
Vid vårt kund- och energicenter i Vallberga finns en solcellsanläggning på en av våra byggnader. Anläggningen består av 69 solpaneler à 255 W vilket ger en totalinstallerad effekt på 17,6 kWp (kilowattpeaks, vilket indikerar hur mycket energi solcellerna genererar när de fungerar som bäst).
Oändlig, fri och ren naturresurs
Södra Hallands Kraft vill bidra med goda alternativ till nytta för miljön. Ett led i detta är att vi startat en verksamhet att erbjuda nyckelfärdiga solcellsanläggningar.
Småskalig produktion av el från solceller
Effektivitet i Halland
- Biogas
- Vindkraft
En ny anläggning på 5,2 kW som är placerad på en oskuggad yta rakt mot söder med 20-45 graders lutning producerar i genomsnitt ca 4 500 kWh per år. (Normal årsanvändning för en villa med direktverkande elvärme, ca 20 000 kWh.)
Solenergi


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//sitemap
Inbjudan medlemsmöte
Ordinarie medlemsmöte
Strömavbrott i natt 5 juni
Nya avtalsvillkor
Jag har ändrad familjesituation
Byte av transformatorstation
Ordinarie distriktsmöte
Helikopterflygning 29/12
Helikopterbesiktning
Priser för att ladda bilen
Driftstörning 17/2
Ordinarie Medlemsmöte 20 april
Astrakanen
Elens dag 23/1
Teckna avtal
Snabbhjälp till vanliga ärenden
Vindkraft
Investeringar för 45 miljoner 2016
Ledig tjänst som servicetekniker
Nya nätavgifter från och med 1 mars 2020
Sitemap
Tommy Karlsson
Jordskred utlöste större strömavbrott
Schaktning och avgrävda kablar
Ansökan
Anlita elinstallatör
Stängt 1 okt
Korta strömavbrott
Avbrottsersättning
Frågor om ladda elbil
Strömavbrott 1 september
Nya elnätsavgifter från 1 juli 2022
Styrelse
Tidstariffen försvinner
Biogasrekord
Mätaravläsning
Effektabonnemang
Stormen Helga på väg in
Vår miljöpolicy
Helikopterbesiktning vecka 18
Reklamationsanmälan
Helikopterbesiktning (3)
Betalningssätt
Strömavbrott 28/12
Vädersäkringsprojekt avslutat
www.biogodsel.se
Diplom
Stöd till bryggprojektet i Skummeslövsstrand
Elprisstöd
Förstärkningsarbete kring Kustvägen i Mellbystrand (1)
Besök av Näringslivsenheten
Jämför avtal
Stormen Gorm
Konsumenträtt
Driftstatus 1/12 kl. 10.30
Årets hållbara företag 2017
Tillfälligt kabelfel
Kommunens Energirådgivning
Trasnformatorstation Västerleden
Flyttanmälan
Inställt medlemsmöte
Intresseanmälan Elavtal
Elskatteflytten 2018 - från elhandel till elnät
Medlemsmötet 16 april
Driftstatus 30/11 kl 15.00
EcoPar i tankarna
Priser effektabonnemang
Din Elmätare
Altona
Problem med telefoni
Helikopterbesiktning (1)
Företag
Årsredovisning 2019
Utbetalning av elpriskompensation
Laddbox för villa/företag
Inbjudan medlemsmöte 2021
Ny mottagningsstation i Knäred
Klass 2 varning
Byte av elmätare
Nominering till Årets hållbara företag
Ersättningar efter stormen, vad gäller?
Pressmeddelande
Nya nätavgifter fr o m 2017-03-01
Elens dag
Nya elnätsavgifter från 1 januari 2022
Distributionselektriker
Driftstatus 30/11 kl. 20.00
Södra Hallands Kraft är nominerad till Årets Hållbara Företag 2016 i Laholm
Stormsäkring Öringe, Lugnet, Lundsgård, Bläsinge och Alslöv
Stormen Egon 10 januari
Ledningsvisning i semestertider
Kontoret stängt för besök
Strömavbrott 14 augusti
Tips vid strömavbrott
Jag ska flytta ut
Earth hour 19 mars
Vi uppdaterar våra avtalsvillkor och integritetspolicy
Timpris
Stormvarning lördag 29/1
Anvisningspris
Innehållsdeklaration
Stormen Urd
Besiktning med helikopter
Tobias Nilsson ny VD
Arvode skänks till Hjärnfonden
Energiskatten på el höjs 1 juli 2017
Årsredovisning 2016
Välj rätt säkringsstorlek
Driftstatus 29/11 kl 23.40
Helikopterbesiktning (2)
Helikopterbesiktning i april
Södra Hallands Kraft VD Tobias Nilsson informerar om energiläget i Södra Sverige
Södra Hallands Kraft moderniserar och bygger en hybrid värmeanläggning
Avtalsvillkor
Elpriskompensation för mars
Årsredovisning 2020
Organisation
Ordinarie distriktsmöte 20 april
Per Victorson
Så här fungerar det
Fira ett år med oss!
Mer om laddning av elbilen
Stöd till elanvändare
Rörligt elpris
Effektivisering av närvärmecentral
Jag ska flytta in
Ny nätstation
Elens dag 23 januari
Fakturaförklaring
Årsredovisning 2017
Strömavbrott
Stormen Ciara
Elräknaren 3.0
Nya nätavgifter
Klass 2 varning 21/9
Prislista vid skada
Hur laddar man elbilen
Värderingar och vision
Solcell 1 år
Driftstatus kl. 8.30
Avbrott 2016-08-12
Vad händer på elmarknaden, varför går priserna bara uppåt?
Fastprisavtal el
Våra fem ledord
Sabine Jouhila
Driftstatus 1/12 kl 16.45
Höjd energiskatt 2017
Den 1 januari 2023 justerar vi elnätsavgiften
Nya nätavgifter (1)
Underhåll av gatubelysning
Åtgärder
Energieffektivisering – tips


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/abonnemang/vaelj-raett-saekringsstorlek/
25 A:
Ändra huvudsäkring
Här kan du se vilken säkring som passar din elanvändning. Rekommendationerna är förstås ungefärliga.
för årlig energianvändning 0–25 000 kWh/år. Samtidigt effektuttag – max 11 kW. Har du elpatron, många element, bastu eller andra stora apparater kan du behöva 20 eller 25 A säkring.
16 A:
för årlig energianvändning 20 000–35 000 kWh/år. Samtidigt effektuttag – max 14 kW. Har du elpatron, många element, bastu eller andra stora apparater kan du behöva 25 A säkring eller större.
för årlig energianvändning 30 000–50 000 kWh/år. Samtidigt effektuttag – max 17 kW. Har du elpatron, många element, bastu eller andra stora apparater kan du behöva 35 A säkring eller större.
Om du vill ändra huvudsäkring anlitar du en elinstallatör som utför arbetet och anmäler förändringen till oss.
Du kan även vända dig till oss om du vill ändra huvudsäkring, fyll då i blanketten nedan och skicka in till oss.
20 A:
Elnät, välj rätt säkringsstorlek
Tänk på att vi registrerar ändringen från samma datum som beställningen inkommer till oss, inte datumet som ändringen utförs hos dig. Därefter ser du förändringen på din faktura.
Tror du att du klarar dig med en mindre mätarsäkring än din nuvarande så kan du prova den lägre säkringen under en period då du har stort effektuttag, normalt under den kallaste perioden på året. Om säkringen håller så vet du att du skulle kunna klara dig med en lägre mätarsäkring.
Säkringsbyte
- Effektabonnemang
Testa med en lägre säkring
- Välj rätt säkringsstorlek
- Säkringsabonnemang priser


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/inmatningstariff/
Gäller anslutningar vid lågspänning. Inmatningen ska ske via samma huvudsäkringar som uttaget och mängden uttagen energi från nätet ska under kalenderåret överstiga mängden inmatad energi till nätet.
Samtliga priser och avgifter är angivna exklusive moms.
kr/mån
Ersättning effekt (höglast) VIND
öre/kWh
Månadseffekt avgift erläggs för högsta uttagna medeleffekt per timme under varje enskild månad på året.
Inmatningstariff från 2023-01-01 i PDF-format
> 43,5
Ersättning effekt (höglast) VATTEN
Effektavgifter
>1500
Höglasttid avser jan-mars och nov-dec.
Kreditering inmatning
.
7,4
Tillämpningsbestämmelser
Tidigare års inmatningstariffer hittar du
här >>
0
310
Övrigt
Stor
Effektavgift helår
Nätförlustersättning
Avgiftselement
≤ 1 500
Mikro
0,5
Nätprislista produktionsanläggningar för inmatning i anslutningspunkt i lokalnät fr.o.m. 2023-01-01. Samtliga priser och avgifter är angivna exklusive moms.
Enhet
Medel
Tidsbegrepp
11,8
Abonnemangsavgift
Effektavgift
2 481
kr/kW, mån
Elnät, effektabonnemang
≤ 43,5


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/saekerhetsavstaand-kraftledning/
Södra Hallands Kraft arbetar året om med underhåll och förbättring av elnätet, vi värnar om säkerheten och besiktar därför alla våra luftledningar varje år med hjälp av en helikopter.
Säkerhet nära elektriska ledningar PDF
Det är enligt ledningsrätten även förbjudet att ändra markens utformning under ledningen. Det betyder att det är förbjudet att lägga upp jordmassor under ledningen. När jordmassor läggs upp förändras befintlig marknivå och ledningens konstruktionsförutsättningar. Det innebär att människor omedvetet kan komma innanför säkerhetsavståndet.
Säkerhet vid kraftledningar
När det gäller transformator på stolpe så är säkerhetsavståndet 30 meter i diameter.
Säkerhetsavstånd vid högspänningsledningar 10 kV-20 kV
Det är viktigt att någon byggnad inte befinner sig för nära en elledning, därför har vi säkerhetsavstånd alla måste följa, enligt elsäkerhetsverkets föreskrifter.
Vertikalt ned från kraftledningens lina ska säkerhetsavståndet vara minst 6 meter. Horisontellt ut från ledningens ytterfas är säkerhetsavståndet minst 5 meter. Det är ett absolut minimiavstånd och beroende på erfarenhet eller maskiner och verktyg kan avståndet behöva ökas. Illustrationen nedan visar säkerhetsavståndet.
För mer information kontakta kundservice 0430 480 90.
Vi underhåller våra elledningar för att så få oförutsedda fel ska ske som påverkar våra kunder och allmänheten.
Detta kan gälla byggnader, jakttorn, för högt travade ensilagebalar, virkesupplag m.m.
För att läsa mer och utförligare om säkerheten nära elektriska ledningar så har Energiföretagen Sverige AB (www.energiforetagen.se) tagit fram broschyren nedan.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/elinstallatoerer/
Guide för installatörer (PDF)
Södra Hallands Kraft erbjuder elinstallatörer att göra sina för- och färdiganmälningar via
Du får sedan ett mejl med inloggningsuppgifter så att du kan logga in på tjänsten.
. Med tjänsten får ni en smidig hantering av era ärenden med kortare handläggningstider, minskad pappershantering och avisering via mejl och SMS när ärendena behandlats.
Vill du ha hjälp av oss att komma igång med föranmälan via webben är du välkommen att kontakta oss för assistans.
Tips på läsning:
där du kan skapa ett kostnadsfritt installatörskonto.
Gå till
Elnät, installationsanvisningar
För- och färdiganmälan på webben
Anvisning för att komma igång med föranmälan.nu
föranmälan.nu


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/
Mån–fre: 09.00–15.30
Välkommen till Kundservice
Kundservice öppettider
Timmervägen 1, Vallberga.
Varför får jag nätavgift och elanvändningskostnad på olika fakturor? Vill du koppla av eller på elen?
, anmäl flytt eller kontakta oss för personlig service. I länkarna till vänster hittar du mer information.
Din kontakt med elföretagen
Vad vill du veta mer om el? Här hittar du svar på det mesta.
Svensk Energi har sammanställt information om elnätsföretag och elhandelsföretag och även skapat en ordlista med begrepp som förekommer i din kontakt med elföretagen.
E-post: kundservice@sodrahallandskraft.se
Vi på Södra Hallands Kraft ansvarar för att elledningarna fungerar störningsfritt i vårt nätområde. Eftersom varje elnätsföretag äger och ensamt ansvarar för sitt nät, kan du inte välja något annat elnätsföretag. Däremot kan du själv välja elhandelsföretag och från den 1 oktober 2016 kan du teckna elavtal direkt med oss i vårt eget varumärke.
Måndagar och fredagar, 09.00-12.00, 13.00-15.30
Lunchstängt: 12.00-13.00
Hos oss får du hjälp med allt som rör din energi! Få svar direkt genom att logga in på
Få svar på några av de vanligaste frågorna
Ordlista – Så talar vi med kunden
Södra Hallands Kraft – kundservice
Kundservice: 0430 480 90
Växel: 0430 480 00
Felanmälan: 0430 480 48
Vi är ditt elnätsföretag. Elhandelsföretag väljer du själv


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elavtal/sloesa-paa-vaermen-i-vinter-inte-paa-kwh/
Vill du att vi kontaktar dig?
Slösa på värmen i vinter – Inte på kWh
Byt tätningslister runt fönster och dörrar
!
Moms
Epost:
Använd vattenkokare
Totalt elpris
Fast avgift
Rörligt pris
sparar energi jämfört med att diska för hand. Vid handdiskning under rinnande vatten går det åt upp till tre gånger så mycket energi.
och framför allt, släck när ljuset inte behövs.
som är enav de största dolda strömtjuvarna i våra hem. Standby-läget slukar ström motsvarande 2 % av landets årliga elförbrukning.
Lägg locket på
sparar på varmvattnet, och givetvis hur ofta och länge du duschar. Ett snålspolande duschmunstycke minskar din konsumerade vattenvolym med upp till 70 %.
Skippa standby
Sänk inomhustemperaturen
kr/mån (inkl moms)
när du ska koka upp vatten, det går snabbare och sparar energi.
I vinter blir det extra viktigt att hålla igen på kilowattimmarna.­­­­ En ansträngd energimarknad, både här i Sverige och ute i Europa, innebär att vi nu alla behöver hjälpas åt och hålla vår energianvändning så låg som möjligt.
Rätt temp i kyl och frys
Tvätta i 40 °C i stället för 60 °C
För att minska din energianvändning finns det gott om små, enkla justeringar i det du gör varje dag som gör stor skillnad. Så ta ett varv hemma och fundera, hur mycket kan du spara
Men tillsammans kan vi ändå göra vintern varm - den enklaste och viktigaste värmen är ju trots allt den vi själva sprider till våra medmänniskor!
Elpris
kastrullen så kokar det upp fortare och sparar energi.
127,9
Hämta din energi lokalt – tillsammans gör vi skillnad!
Använd LED-lampor
Dra ur alla laddare som inte används
en grads sänkning minskar energianvändningen med hela fem procent.
Fyll i dina uppgifter så hör vi av oss
det räcker oftast alldeles utmärkt och kan nästan halvera energianvändningen. Se till att maskinen är välfylld och använd energiprogram om du kan.
öre/kWh (inkl moms)
+4 °C i kylen och -18 °C i frysen är optimalt för både matförvaring och energianvändning. Varje extra grad ökar energiförbrukningen med ca 10 % för kylen och 6 % för frysen.
Tips för dig som vill sänka din energianvändning
Telefonnummer:
Diska i diskmaskin
Snålspolande duschmunstycke
?
Täta fönster och dörrar
kräver kanske lite mer insats från din sida men gör stor skillnad i det långa loppet, att ”elda för kråkorna” är aldrig en bra idé och speciellt inte i tider som dessa.
Kom ihåg: Den billigaste elen är faktiskt den som aldrig används, så lägg din energi på det som är viktigt i vinter­­­ - varje kilowatt räknas
Avtal
Namn:


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elavtal/foeretag/
Vi hjälper dig att hitta det bästa elavtalet för just din verksamhet. Våra elavtal passar alla verksamheter oavsett bransch och storlek.
Anders Nilsson, Lantbrukare, Våxtorp
Vi följer marknadsutveckling för grön el och erbjuder goda råd för effektiv energianvändning till nytta för både dig och för en hållbar framtid.
Företagsavtal direkt med oss
Kontakta oss idag så offererar vi ett företagsavtal eller besök oss på vårt kontor i Vallberga. Som lokalt och kundägt företag har du alltid nära till personlig service!
Företagsavtal med nära service – el från Södra Hallands Kraft
kundservice@sodrahallandskraft.se
– I min verksamhet är jag beroende av att få el utan avbrott 24 timmar om dygnet. Vid frågor behöver jag ha nära till en personlig kontakt.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elavtal/avtalsvillkor/
Södra Hallands Kraft - Särskilda villkor för elförsäljning till näringsidkare PDF
Södra Hallands Kraft - Särskilda villkor anvisningsleverans Konsument PDF
Allmänna avtalsvillkor för försäljning av el näringsidkare EL 2012 N (rev) PDF
Södra Hallands Kraft - Särskilda villkor för elförsäljning till konsument PDF
Avtalsvillkor el konsument – Södra Hallands Kraft
Ångerblankett
Tillägg Allmänna avtalsvillkor. (GDPR) Konsument PDF
Tillägg Allmänna avtalsvillkor. (GDPR) Näringsidkare PDF
Vår verksamhet styrs av branschens allmänna villkor och lokala villkor och bestämmelser.
Allmänna avtalsvillkor för försäljning av el konsument EL 2012 K (rev 2) PDF


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elavtal/intresseanmaelan-elavtal/
via post
Elavtal – intresseanmälan för el från Södra Hallands Kraft
om alternativa elavtal som Södra Hallands Kraft erbjuder.
Är ni intresserade av att teckna ett elavtal hos oss men är bundna till ett annat elbolag just nu? Gör en intresseanmälan nedan, så återkommer vi med ett prisförslag när ert nuvarande avtal är på väg att löpa ut. Det är inte bindande på något sätt. Enkelt!
Jag önskar information
Jag har redan avtal med annan leverantör, men kontakta mig gärna när mitt avtal löper ut (datum):
Anmäl ditt intresse för elavtal direkt med oss!
Namn
Telefon
via mejl
via telefon
Postadress (permanent adress)
Nås lättast klockan


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//biogas/
Biogödsel – lantbruk
Biogödsel är en naturlig gödselprodukt som bildas efter utvinning av biogas. Biogödsel från Södra Hallands Krafts biogasanläggning i Hov, produceras av råvaror som ursprungligen är sorterat matavfall från hushåll, gödsel från lantbruk, rester från slaktindustri och andra organiska restprodukter från livsmedelsindustrin. Efter värmebehandling och nedbrytning i syrefria tankar under lång tid och material är flytande. Det innehåller alla växtnäringsämnen och är ett utmärkt gödningsmedel. Biogödseln används av lantbrukare runt om i södra Halland, vilket minskar behovet av konstgödsel.
Certifierad biogödsel
Biogödsel går till lantbrukare runt om i södra Halland.
Är du som lantbrukare intresserad av biogödsel, kontakta anläggningens driftansvarige Martin Henningsson på tel 0430 480 92 eller mejl martin.henningsson@sodrahallandskraft.se
Bruksanvisning/innehållsdeklaration
Certifieringsregler för biogödsel
". SPCR120 syftar till att få fram en trygg och säker gödning för lantbruket. Råvarorna, processen och biogödseln ska kontrolleras och analyseras så att biogödseln uppfyller ställda krav. Anläggningarna revideras årligen av extern revisor.
För dig som driver lantbruk
Biogödsel Laholm, Båstad
Biogödseln är producerad enligt ett kvalitetssystem som heter SPCR120 "


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//biogas/wwwbiogodselse/
På webbplatsen kan man läsa om allt från spridningsteknik och näringsinnehåll till regelverk för användning.
På
Certifierad återvinning av biogödsel - branschens frivilliga kvalitetssäkringssystem - finns också beskrivet och här finns länkar till alla biogasanläggningar som producerar certifierad biogödsel.
får du mängder av information om just biogödsel. Webbplatsen vänder sig främst till lantbrukare och lantbruksrådgivare, men alla intresserade ska kunna ta del av informationen.
Södra Hallands Kraft – www.biogodsel.se


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//driftstatus/anmaelan-driftinformation/
Anmälan driftinformation


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/snabbhjaelp-till-vanliga-aerenden/
För att få el till ditt boende behöver du två avtal. Ett med oss som elnätsföretag och ett med elhandelsföretaget som skall leverera den el du använder. Sedan 1 oktober 2016 kan man även teckna elhandelsavtal med Södra Hallands Kraft, gör man det får man endast en faktura.
Jag har förändrat min elanvändning
Anmäl din flytt till oss i så god tid som möjligt. Både till oss som elnätsföretag och ditt elhandelsföretag. Vi rekommenderar en månad innan du flyttar från ditt nuvarande boende. Med bra framförhållning upphör dina avtal i rätt tid och du slipper onödiga kostnader.
Jag ska flytta
Välkommen! Här kan du hitta information som är intressant för just din situation.
Jag ska gräva på min tomt
Behöver du sätta ut ledningar för el, fjärrvärme, gas eller bredband?
Vid förändringar av elen i ditt hus behöver du kontakta en elektriker.
Anslut el till huset
När du flyttar in i ett hus eller en lägenhet på en ort i Södra Hallands Krafts nätområde är det vi som ser till att du får el. För att få el till ditt boende behöver du två avtal. Ett med oss som elnätsföretag och ett med elhandelsföretaget som skall leverera den el du använder. Båda företagen bör kontaktas i god tid innan du flyttar in. Om du inte själv väljer elhandelsföretag är Södra Hallands Kraft skyldigt att anvisa ett. Sedan den 1 oktober 2016 har vi startat elhandel vilket innebär att Södra Hallands Kraft även är anvisningsleverantör.
Flyttar du in i ett hus utan indragen el eller om du bygger ett nytt hus behöver du en nyanslutning.
Jag är nyinflyttad
Jag vill flytta min elmätare
I vår fakturaförklaring försöker vi beskriva de olika delarna så tydligt som möjligt.
Ta kontakt med en behörig elektriker i god tid innan du vill ha arbete utfört på din elnätsanslutning. Om arbetet skulle involvera förändringar i vårt elnät sköter elektrikern i sin tur kontakterna med oss. Om förändringen kommer att innebära kostnader för dig kontaktar vi dig med en prisuppgift.
Läs mer under Jag behöver en elektriker.
Varför får jag nätavgift och elanvändningskostnad på olika fakturor?
Vad passar in på dig?
Kan jag påverka mina kostnader?
Du kan påverka både den fasta och den rörliga delen av nätavgiften. Du kan sänka din avgift genom att byta till en mindre säkring. Det gör att det maximala effektuttaget minskar och du kanske inte längre kan använda elvärme, diskmaskin, tvättmaskin, dator och tv samtidigt utan att du istället behöver sprida ut användningen. Du kan även sänka elanvändningen och därigenom minska den rörliga kostnaden.
Om du förändrat din elanvändning kan det löna sig att byta elnätsabonnemang. Oftast handlar det om att antalet personer i hushållet förändrats. Om du skaffat en effektkrävande apparat, exempelvis en bastu eller diskmaskin, kan du behöva en större huvudsäkring.
Jag tycker att fakturan är krånglig att förstå
Jag behöver en elektriker
Boka en tid för ledningsvisning hos oss innan du påbörjar arbetet.
Jag bygger hus


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/betalningssaett/fakturafoerklaring/
kundservice
- Fakturaförklaring
om du behöver mer hjälp.
Tycker du att din faktura är krånglig att läsa? I vår fakturaförklaring försöker vi beskriva de olika delarna så tydligt som möjligt. Tveka inte att kontakta
Klicka på bilden för större format.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/konsumentraett/
Allmän domstol, du kan låta domstol pröva ditt ärende, du bör dock först vända dig till ett ombud, till exempel en advokat, för att bedöma ditt ärende.
Rådgivning och tvistlösning
Här kan du läsa mer om konsumenträtt och energi:
prövar tvister mellan näringsidkare och konsumenter.
är elmarknadens tillsynsmyndighet. Kan kontaktas om du har klagomål på elnätstariffer, anslutningsavgifter och leveranskvalitet.
kan ge stöd och råd i ett flertal ärenden.
Du kan också få hjälp och rådgivning hos oberoende parter. Du kan till exempel vända dig till någon av följande:
Konsumenternas elrådgivningsbyrå
Energiföretagen
Energimarknadsinspektionen
riksdagens hemsida
Här kan du läsa en sammanfattning av de viktigaste punkterna i ellagen som berör dina rättigheter som konsument.
Om du av någon anledning skulle vara missnöjd med hur du blivit har behandlad av vår kundservice, finns en kundservicechef att vända sig till i andra hand. Kundservicechefen kan hjälpa dig med frågor, klagomål, synpunkter och även bistå med hjälp att ta eventuella frågor vidare externt.
Tel: 0430 480 23
Konsumentverket
Kundservicechef
kan du läsa hela ellagen.
Kommunens konsumentvägledning
Vi eftersträvar alltid att göra vårt bästa för dig som kund. I första hand är det vår kundservice som hjälper dig med ditt ärende.
niclas.blucher@sodrahallandskraft.se
Allmänna reklamationsnämnden
är en självständig byrå som kostnadsfritt informerar, ger råd och vägledning i frågor som rör elmarknaden.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elavtal/
– Att vi känner personer som jobbar i företaget betyder trygghet för oss.
Vi tror på modern och miljöanpassad energiproduktion och vi garanterar att all el som kommer från oss är 100 % förnybar. Att välja elavtal med oss är alltså inte bara enkelt utan dessutom klimatsmart.
100% hållbart
Hämta din energi lokalt - Teckna tryggt & lokalt elavtal med Södra Hallands Kraft
Tryggt
lpriserna är extremt svängiga och då är det svårt för oss att sätta ett pris som kan hålla över tid.
Vi är din lokala elleverantör och vi lovar att hos oss får du alltid personlig service. Då vi redan idag förser dig med elnätet kommer du som elkund hos oss att få allt samlat på en och samma faktura.
100% förnybar el
Vi är ett kundägt företag och vårt överskott hamnar inte hos några storbolag långt borta. Det stannar här och går rakt tillbaka till vår lokala bygd där vi kan förnya och förbättra verksamheten.
Försäljning AB
100% Laholm
100% kundägt
Jämför våra elavtal
För närvarande erbjuder vi inga fastprisavtal. E
Familjen Tideman, Ränneslöv
Vi erbjuder standardavtal med fast eller rörligt elpris. Vilken avtalsform som passar dig bäst beror på om du föredrar långsiktig kontroll på din kostnad eller vill ha möjlighet till lägsta pris även om det kan innebära större svängningar.
Elavtal – 100 % förnybar el från sol, vind och vatten – Södra Hallands Kraft
Som privatkund hos oss får du bara el från förnybara källor – sol, vind och vatten. Vi följer marknadsutveckling för grön el och verkar aktivt för effektiv energianvändning till nytta både för dig och för en hållbar framtid.
Välj bästa avtalsform för dig


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elavtal/jaemfoer-avtal/
1
Valt avtal
Mina val
Vad betyder jämförpris?
Jämförpris finns för att det ska bli lättare att jämföra olika elavtal. I jämförpriset är alla kostnader, även den fasta månadsavgiften, inräknade i genomsnittligt pris per kilowattimme (kWh). Jämförpriser finns för tre typkunder med en årlig användning på 2 000, 5 000 och 20 000 kWh/år. Riktlinjer är framtagna av konsumentverket.
Stäng
Månadsavgift
Jämför elpriser och teckna elavtal – Södra Hallands Kraft
Se karta
2500
Fast pris 3 år
Elområde
Elområde 4
Ange din årliga elanvändning och välj avtalsform. Se elpris i fältet till höger. Elområde behöver du inte välja, priset är detsamma oavsett hemort. Vid frågor, kontakta Kundservice.
Årlig årsanvändning (kWh)
Se hur vi har räknat
2
kr/år
Jämförpris
×
kWh
3
Summa


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/energieffektivisering-tips/
Vilka åtgärder kan jag vidta för att energieffektivisera?
• Lägenhet: 2 000 kWh/år (alltså i huvudsak hushållsel)
Var kan jag få oberoende rådgivning om tillgängliga energieffektivitetsåtgärder?
Använder jag mycket eller lite el i förhållande till andra konsumenter?
Energieffektivisering – tips hushåll
Man brukar säga att följande årsanvändning av el är normalvärden för olika typer av hushåll:
Energieffektivisering är bra för den egna plånboken och bidrar också till att samhället använder mindre resurser till att producera energi i form av till exempel el eller värme. Ofta kommer du långt genom att helt enkelt tänka efter, och att medvetet använda el och annan energi så smart som möjligt i din vardag.
Energi- och klimatrådgivningen
Telefonnummer till din kommuns energi- och klimatrådgivare
• Villa utan elvärme: 5 000 kWh/år
• Villa med direktverkande elvärme: 20 000 kWh/år
Tips på energieffektivisering för vanliga hushåll
- Åtgärder
Energieffektivisering – vad kan du göra som konsument?
I varje kommun finns det en energi- och klimatrådgivare. Du kan ringa eller mejla till din kommun för att få kontakt med rådgivaren. Inriktningen på rådgivningen är opartisk, kostnadsfri samt teknikneutral.
Läs mer på Energimyndighetens hemsida:
Variationerna är dock stora mellan hushållen. Har du till exempel tvättmaskin och torktumlare i lägenheten använder du troligen mer el än 2 000 kWh/år. Golvvärme i badrummet innebär också mer elanvändning.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/energieffektivisering-tips/åtgaerder/
Det är skillnad på hur energieffektiva vitvaror är. Det är därför viktigt att se över det när du behöver köpa nya. Elkostnaden för en ny kyl är ca 3,54 kr/dygn och en ny frys är ca 4,02 kr/dygn. En ny kyl eller frys behöver ca 80 procent mindre el än en 15 år gammal.
Källa: Energimyndigheten
Att diska i diskmaskin istället för under rinnande vatten sparar både energi och vatten. Elkostnaden för en disk i diskmaskin är ca 4,50 kr.
Tvätt
Belysning
Elkostnaden för att duscha i 10 minuter är drygt 18 kr. Om du duschar fem minuter kortare om dagen kan du spara upp till 3 300 kr/år. (I många lägenheter ingår dock varmvatten i hyran.)
Elkostnaden för att torka tvätt i tumlare är ca 4,50 kr per kilo. Många torktumlare rymmer 6 kg vilket ger en elkostnad på 27 kr/torkning. Om du istället lufttorkar de 200 tvättarna/år sparar du 5 400 kr/år.
Uppvärmning
Dusch
Det viktigaste du kan göra är att fundera över vad du använder el till. Se sedan till att använda el till det du faktiskt uppskattar och har nytta av, och välj bort det du inte uppskattar eller har nytta av.
En LED-lampa använder bara 20 procent av den el en vanlig glödlampa behöver. Har du LED-lampor hemma ska du inte använda timer. Den drar nämligen mer el än vad lampan gör. Att ha en 7 Wattslampa tänd 6 timmar/dygn i ett år kostar 69 kr.
Disk
Energieffektivisering – åtgärder hushåll
Ungefär 60 procent av energianvändningen i hemmet går åt till uppvärmning. Det är viktigt att se över vilken typ av uppvärmning som passar huset bäst. Samtidigt är det viktig att minimera värmeförlusterna som sker främst genom tak, golv, väggar, fönster och dörrar.
Det finns många sätt att energieffektivisera. Det är besluten som man fattar varje dag som bestämmer hur mycket el eller annan energi som du använder.
I exemplen nedan har vi räknat med ett elpris på 4,50 kr/kWh.
Mediautrustning
Kyl och frys
Golvvärme med el kostar ungefär 99 öre per kvadratmeter och dygn. Om du har 5 kvadratmeter med golvvärme och stänger av golvvärmen under juni, juli och augusti sparar du 456 kr.
I genomsnitt tvättar vi 200 gånger per år. En 60-graderstvätt kostar ca 4,50 kronor i elkostnad. Kör du istället tvätten på 40 grader halveras energimängden - och därmed också kostnaden. Du sparar då 450 kr/år.
De flesta elektronikprylar har blivit energieffektivare med åren. Dock inte de senaste spelkonsolerna. Att låta en PS4 stå i standby-läge kostar ca 255 kr/år, ett XBox One hela 450 kronor.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/
2015-12-28
Strömavbrottet 1 september
2019-03-12
2022-10-18
2019-10-24
2018-10-29
2016-12-28
2017-06-30
Under tidig morgontimme på fredagen, ca kl 05.00 blev stora delar av Södra Hallands Krafts norra och västra delar utan ström. Bl a drabbades Laholm, Mellbystrand, Tjärby, Genevad, Öringe och Skummeslöv med omnejder av strömavbrottet som berodde på att den inkommande strömmen från Eon in till Södra Hallands Krafts mottagningsstation Laholm Östra försvann. Strömmen kom tillbaka till SHK:s kunder genom att vår driftledare kopplade om till reservläget och där ligger vi kvar tills Eon hittat felet i sin anläggning.
2016-11-22
2016-12-26
2017-01-23
Byte av transformatorstation på Västerleden
Strax innan halv nio på onsdagsmorgonen 7 februari blev 1765 av våra kunder utan ström.
2015-11-10
Just nu har vi 160 kunder utan ström och vi jobbar på med oförminskad styrka.

De felen vi har kvar är besvärliga att åtgärda men vi jobbar nu med målet att där ska vara högspänning på alla nätstationer innan dagen är slut.
2016-01-18
2017-01-25
Imorgon lördag den 19 mars klockan 20.30–21.30 är det dags för Earth Hour.
Då uppmanas alla att släcka sina lampor under en timme i en internationell symbolhandling för klimatet.
Nu är nästa storm i form av Helga på väg in över Södra Hallands Kraft nät och SMHI har skickat ut en klass 1 varning för hårda vindar i vårt område.
2015-09-02
2016-03-18
2016-05-03
Under mars månad med start vecka 12, kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen.
2021-03-23
2016-10-19
Byte av transformatorstation i centrala Laholm
Södra Hallands Kraft kommer budgetåret 2016 att utföra projekt för ca 45 milj kr. 
Det största projektet är byggnationen av en ny mottagningsstation i Knäred som vid driftstart i början av 2017 kommer att bli den nya centrala stationen i nätets östra del.
Årsredovisning
2021-04-09
Årsredovisningen för 2019 finns att läsa här >>.
Idag, torsdag 29/12, kommer en helikopter att flyga över Södra Hallands Krafts luftledningar för att se om något träd ligger kvar eller om ledningarna skadats på annat sätt efter stormen Urd.
Fr o m 2019-03-01 har vi nya nätavgifter.
Södra Hallands Kraft ek förening har normalt sitt medlemsmöte i april månad. Med hänsyn till Folkhälsomyndighetens rekommendationer och rådande förhållande har vi valt att skjuta upp medlemsmötet.
Stormen Ciara som drog fram över landet under eftermiddagen och kvällen/natten igår den 9 februari vållade som tur var inga driftstörningar i vårt nät.
Måndagen kommer ägnas åt visst återställningsarbete och översyn av nätet.
2022-04-07
2016-05-26
Som lokalt och kundägt företag stödjer Södra Hallands Kraft ideella föreningar och organisationer inom idrott, kultur och samhällsutveckling.
Måndag 7 februari kommer vi att påbörja helikopterbesiktning av våra ledningar efter stormen Malik. Besiktningen kommer att pågå under hela vecka 6.
2016-08-12
Södra Hallands Kraft fortsätter nu sin strävan att påverka vårt klimat så lite som möjligt. Vi använder helst elbilar och bilar drivna av vår egen biogas men för vissa typer av arbeten måste vi använda bilar som inte har dessa möjligheter utan måste tankas med diesel.
Från och med den 1 januari 2022 så hanterar inte längre Södra Hallands Kraft drift och underhåll åt Laholms kommun gällande deras gatubelysning, detta kommer framöver att skötas av ONE Nordic.
2015-11-08
Den 23 januari firar vi Elens dag. För visst förtjänar elen att ha en egen dag? Utan den skulle inte vår vardag funka. Tack vare den är vårt liv ljusare, tryggare, lättare, friskare, roligare och mycket mycket mer.
2019-04-01
Från och med 1 mars 2014 har vi nya nätavgifter.
Under natten mot måndagen ska det blåsa storm igen i södra Halland. Vi är beredda på problem med elförsörjningen men kommer under natten inte att åtgärda de ev fel som uppstår (pga arbetsmiljöskäl) men så fort det ljusnar och vinden avtagit har vi hela manskapet tillgängligt för avhjälpning på måndagsmorgonen.
Under veckorna 14 och 15, med start måndag den 30 mars, kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen.
Tisdagen den 16 maj hade Södra Hallands Kraft ekonomiska förening sin årliga föreningsstämma. Det beslutades då att ledamöternas arvode skulle skänkas till Hjärnfonden, då det var 47 närvarande vid mötet blev totalbeloppet 14 100kr.
Södra Hallands Krafts VD slutar efter mer än 40 år i företaget
Coronavirus/Covid-19
2020-02-10
2017-04-18
Södra Hallands Kraft håller på att bygga en ny mottagningsstation i Knäred. Det är den sista av totalt tre mottagningsstationer som är grundläggande och fundamenten för att säkerställa elleveranserna ut i vårt elnät.
Idag tisdag 3 maj har vi haft ett planerat avbrott i våra norra delar av elnätet där vi ersatt en gammal fördelningsstation med en betydligt nyare nätstation.
Ända sedan våren 2021 så har elpriserna haft en stigande trend. Det är många faktorer som spelar in och vi ska försöka förklara hur de olika faktorerna påverka just vårt pris i södra Sverige (elprisområde 4).
Stängt från kl. 11.30 den 1/10
2017-02-03
Vi kommer att ersätta en äldre högspänningskabel till en kraftigare och modernare kabel för att säkerställa framtida energiuttag och våra kunders energivardag.
2015-12-17
2016-03-08
2018-10-02
Tommy Karlsson, som varit VD på Södra Hallands Kraft 1991, har meddelat styrelsen att han lämnar sitt uppdrag till sommaren 2021. Arbetet med att hitta en ersättare har påbörjats.
Södra Hallands Kraft ek förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte, som detta år blir digitalt, torsdagen den 15 april kl 18.30.
2022-02-18
2022-10-28
Strömavbrott 12 augusti
SMHI har förvarnat om västliga till nordvästliga stormbyar från lördag kväll (29/1). Vinden ser ut att bli som kraftigast från kvällen till söndag morgon med byvindar som kan nå upp mot 30 m/s.
2016-04-06
Årsredovisningen för 2020 finns att läsa här >>.
2016-04-04
2019-08-14
Den 23 januari firas som ”Elens Dag”. För oss i Sverige är el självklart och finns alltid tillgängligt, men så är det inte överallt i världen. Därför vill vi på Södra Hallands Kraft uppmärksamma denna dag med att skänka 25 Givewatts solcellslampor till skolbarn i Afrika, säger VD Tommy Karlsson.
2022-12-07
2020-05-13
2021-09-29
2018-04-12
Vi har nu åtgärdat avbrott för ca 1900 st kunder under dagen men det kvarstår fortfarande 553 kunder som inte har ström.
På bilden syns i stora drag de områden där vi har problem. Troligtvis kommer vi inte att hinna få färdigt allt under måndagen då skadorna är ganska omfattande utan vissa kunder får tyvärr vänta ytterligare innan strömmen är tillbaka.
2021-02-17
2020-09-18
2018-01-24
Om vädret håller sig någorlunda stabilt så kommer Södra Hallands Kraft att genomföra helikopterbesiktning av våra högspänningslinjer under vecka 16 med start på tisdagen.
2020-01-08
Med anledning av medias rapportering att vissa elhandelsbolag vill riva upp fastprisavtal på el.
Tydliggörande: Södra Hallands Kraft kommer inte att säga upp ingångna fastprisavtal med våra kunder!
2016-02-01
Södra Hallands Kraft moderniserar och bygger en hybrid värmeanläggning bestående av geoteknik tillsammans med ny biogaspanna på närvärmecentralen på Trädgårdsstaden. Vi fortsätter vår satsning på moderna miljöalternativ, säger VD Tommy Karlsson.
I början av mars i år inledde vi bytet av den andra transformatorstationen på Västerleden inne i Laholm, den första byttes hösten 2020.
Södra Hallands Kraft har utsett Tobias Nilsson som ny VD från och med 1 juni 2021
Södra Hallands Krafts kunder i de södra och sydvästa delarna av vårt nät drabbades under onsdagsmorgonen av ett större strömavbrott. Avbrottet berörde 10379 kunder och varade ca 19 minuter.
2020-03-27
Stormen Gorm 29-30/11
Vi har de senaste dagarna haft problem med våra 10kV ledningar i trakterna av Kövlinge, Hov, Vallberga och Edenberga. Problemen består i att stora mängder fåglar sätter sig på våra ledningar. När dessa sedan lyfter samtidigt kommer våra ledningar i sådan gungning att de slår ihop vilket gör att det blir kortslutning och det leder till strömavbrott. Vi kommer under de närmaste dagarna att montera fågelskrämmor på berörda linjer för att minska problemen.
2015-06-09
2016-10-28
2022-07-08
Förstärkningsarbete kring Kustvägen i Mellbystrand
Den 16 april genomfördes 2019 års medlemsmöte. På mötet informerades de närvarade om 2018 års verksamhet och årsredovisning.
Södra Hallands Kraft ekonomisk förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte på Södra Hallands Krafts kontor i Vallberga tisdagen 16 april kl 18.30. Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
Under veckorna 15 och 16, med start imorgon 13 april, kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen.
Idag, måndag 23/1, är det Elens dag! Kom förbi vårt kontor i Vallberga med din
gamla glödlampa och få en LED-lampa GRATIS i utbyte!
I fredags förra veckan, den 19 januari, hade vi besök av Näringslivsenheten på Laholms kommun. De besökte vårt kontor i Vallberga och biogasanläggningen i Hov.
2020-04-02
2016-08-15
I dagarna har vi påbörjat vårt stormsäkringsprojekt i Öringe, Lugnet, Lundsgård, Bläsinge och Alslöv där vi ska ersätta 2,2 km luftledning med 3,7 km nedgrävd kabel.
SMHI har förvarnat om starka vindar under natten och söndagsmorgonen så vi på Södra Hallands Kraft har förstärkt upp vår beredskap för att kunna avhjälpa de eventuella strömavbrott som kan uppstå.

Ni kan hålla koll på våra störningsrapporter på vår hemsida, tänk dock på att en viss eftersläpning kan finnas men vi gör vårt bästa för att hålla den uppdaterad och att avhjälpa de fel som kan uppstå.
Vi har nu påbörjat projektet med att modernisera/effektivisera närvärmecentralen Trädgårdsstaden i Laholm.
2016-08-19
Här kan ni se utbredningen av de 2415 st avbrott som vi har för närvarande. De röda ringarna är pågående avbrott och de gröna är sådana som är avhjälpta för stunden.
Södra Hallands Kraft följer utvecklingen av Coronaviruset/Covid-19 och myndigheternas rekommendationer. Enligt Folkhälsomyndigheten har vi nu en situation med bekräftad allmänt utbredd smitta och därför har vi kommit in i en ny fas.
2022-01-29
Under torsdagen 27/10 kommunicerade regeringen tillsammans med Svenska Kraftnät ett stöd för att hantera onormalt höga elpriser.
Uppdaterat 22/11 kl. 13.00:
Nu ska våra telefoner fungera som vanligt igen.
Vi beklagar problemen som detta har orsakat.
Ända sedan hösten 2021 så har elpriserna haft en stigande trend med rekordhöga elhandelspriser i Sverige och Europa och det har även en stor påverkan på elnätsavgifterna.
2018-05-25
2017-10-31
Biogasrekord!
Pressmeddelande 28/12
Efter en lång söndagsnatt och en lika lång måndag har vi nu minskat antalet strömlösa i vårt område från de i morse 2644 st till de i kväll 226 st. Läget har varit bekymmersamt med stor påverkan på våra kunder och vårt nät vilket vi beklagar.
Solcellsanläggningen firar 1 år!
I natt 5 juni kl. 00:23 löste 10kV-brytaren mot Skogsgård i Veinge kyrkby ut för överström. 122 kunder i Göstorp, Skogsgård, Antorp, Svartavad. Övragård, Allareds mölla och Ekebacken drabbades av avbrottet.
Nu har årets största vädersäkringsprojekt avslutats, kvarstår gör endast rasering av de gamla luftledningarna som utförs lite senare i vinter.
Vi har påbörjat ombyggnad av vår fördelningsstation Altona som ligger strax intill simhallen i Laholm. 
Här ersätts 3 stycken byggnader med 1 ny station som kommer att säkerställa både elleveransen och personsäkerheten.

Ombyggnaden beräknas vara klar i december 2015.
Under veckorna 28 och 29, 10 juli till 23 juli, har vi ingen möjlighet till ledningsvisning.
2015-08-27
På Guldkvällen, fredagen den 19 oktober, som anordnas av Laholms Näringsliv tog vi hem priset som Årets Hållbara Företag 2017!
2015-11-30
Den 1 juli 2022 justerar vi elöverföringsavgiften. Justeringen ger bara kostnadstäckning för överföringsförluster i regionnät, samt stamnät och genererar ingen egen vinst till Södra Hallands Kraft.
2021-04-07
2022-06-07
2017-04-12
2016-12-29
På onsdagskvällen, ca kl 19.40 blev stora delar av Södra Hallands Krafts norra och västra delar utan ström.
2015-12-01
Uppdatering: Helikopterbesiktningen som skulle inletts vecka 17 kommer istället ske under vecka 18.

Under vecka 18 med start måndag 2 maj kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen.
2018-09-20
2017-09-20
Just nu är energisituationen i Sverige och Europa kraftigt ansträngd. Energimyndigheten presenterar på sin hemsida hur vi tillsammans kan förbättra situationen genom att minska elanvändningen. Här hittar du information om läget, varför vi behöver minska elanvändningen och hur du kan bidra.
Vi har för närvarande ca 2000 kunder utan ström inom vårt område. Det är spritt över stora delar av nätet men vi gör de omkopplingar som är möjliga för att försöka få fram strömmen igen. Väderläget är dock fortfarande så att vi inte praktiskt kan börja ta bort de träd som fallit över ledningarna utan det arbetet påbörjas först under måndagsmorgonen.
Driftstatus 30/11 kl 6.36
Om ni avser att anlita någon för att hjälpa er med någon form av elinstallation så kan ni numera kolla om företaget är godkänd att utföra elinstallationer.
2015-11-03
2015-04-28
2020-05-28
Vi har för närvarande 283 kunder utan ström fördelat på 11 olika platser inom området. Det kan under återställningsarbetet ske nya ytterligare avbrott av kortare karaktär då reparationerna måste ske utan risk för personalen.
Södra Hallands Kraft ekonomisk förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie distriktsmöte på Södra Hallands Krafts kontor i Vallberga torsdagen 14 april
kl 18.30. Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
Vi deltar i trafiksäkerhetskampanjen i kommunen
Det schaktas mycket inom vårt nätområde just nu i samband med externa parters fiberförläggning och vi får då problem med att Södra Hallands Krafts kablar grävs av med strömavbrott hos våra kunder som följd.
Södra Hallands Kraft ek förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte i Biosalongen i Laholm onsdagen den 27 maj kl 18.30. Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
2016-09-26
2015-09-29
2020-03-19
2018-01-03
Styrelsen för Södra Hallands Kraft har utsett Tobias Nilsson till ny VD för koncernen Södra Hallands Kraft, och kommer att ersätta Tommy Karlsson den 1 juni 2021.
Södra Hallands Kraft ekonomisk förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie distriktsmöte på Södra Hallands Krafts kontor i Vallberga torsdagen 20 april kl 18.30. Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
Från och med 1 januari 2017 höjs energiskatten med 0,3 öre/kWh till 29,5 öre/kWh exklusive moms (36,9 öre/kWh inklusive moms).
Stationsombyggnad Altona
Offensiva Laholm uppmärksammar varje år ett antal företag i kommunen inom olika kategorier. Södra Hallands Kraft är nominerad som en av tre företag inom kategorin ”Årets Hållbara Företag 2016”. Vinnaren kommer att presenteras på Guldkvällen den 21 oktober.
Södra Hallands Kraft ek förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte.
Äntligen kan vi välkomna er till oss igen! Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
Södra Hallands Kraft är stolta att sponsra arbetet med att göra trafiken säkrare för barnen i Laholms kommun och hoppas trafiksäkerhetsprodukterna kommer väl till pass nu när det mörknar allt mer på morgnar och kvällar!
Med anledning av det som florerar i media kring effektbrist och risken för manuell förbrukningsfrånkoppling kommer här aktuell fakta från Tobias Nilsson, VD Södra Hallands Kraft.
2016-02-03
Södra Hallands Kraft affärsområde Energi är i behov av att stärka sin organisation.
Vi ser med tillförsikt fram emot nya utmaningar inom AO Energi och söker nu en ny
medarbetare.
Den 1 oktober är det ett år sedan vi startade elförsäljning under vårt varumärke ”Södra Hallands Kraft”.
Tillströmningen av elavtal har överträffat förväntningarna med råge. 
Varmt välkommen att fira vårt 1-årskalas för elhandel med oss!
Den 1 januari 2022 justerar vi elnätsavgiften vilket innebär en genomsnittlig höjning på ca 7,6 %. Det är en justering som beror på rekordhöga elhandelspriser i Sverige och Europa. Justeringen ger bara kostnadstäckning för överföringsförluster i regionnät, samt stamnät och genererar ingen egen vinst till Södra Hallands Kraft.
SMHI har förvarnat om starka vindar under främst fredag kväll/natt (21 september) så vi på Södra Hallands Kraft har förstärkt upp vår beredskap för att kunna avhjälpa de eventuella strömavbrott som kan uppstå.
Elpriskompensationen kommer att ske som en kreditering av fakturan vi skickar ut i maj, juni eller juli (beroende på vilket fakturaintervall du har, månad, varannan månad eller kvartal).
Årsredovisningen för 2017 finns att läsa här >>.
2022-03-02
2015-11-29
Elprisstöd (uppdaterat 24/2 2022)
Nya nätavgifter fr o m 15-03-01
2020-12-18
Södra Hallands Kraft Biogas AB slog produktionsrekord i mars månad om 2 300 000 kWh vilket är lika med ca 257 000 L bensin och en minskning av koldioxidutsläppen med
ca 500 000 kg i jämförelse med användning av bensin. Biogasen säljs till fordonsgas runt om i Sverige.
Detta är den högsta månadsproduktion vi har haft sedan starten 1992.
Sedan i måndags 21/10 har vi ett tillfälligt kabelfel på högspänningskabeln som går under E6 från Grönatorgsvägen till Västra Mellby.
Vi måste därför tillfälligt använda ett reservelverk som genererar ström till de 73 drabbade kunderna.
2022-09-08
2021-10-07
2022-06-09
Helikopteröverflygning 29/12
Vi på SHK har investerat mycket pengar i elnätet för att trygga elförsörjningen till dig som kund. Hos SHK är det dessutom många kunder som också är delägare i den ekonomiska föreningen (Södra Hallands Kraft ek. förening).
Södra Hallands Kraft har för närvarande 2249 st kunder utan ström.

Stormen Gorm har gjort att avbrotten spridit sig ganska jämt över hela Södra Hallands Kraft område och under natten har omkopplingar i nätet gjorts för att minska stormens påverkan.

Så snart det bedöms vara säkert sett ur en arbetsmiljösynpunkt kommer återställningsarbetet att påbörjas och det beräknas pågå under hela måndagen.
Den 25 maj träder EUs nya dataskyddsförordning, GDPR, i kraft. För oss i Sverige innebär detta att GDPR ersätter den svenska personuppgiftslagen, PUL. Likheter finns men kraven på hur företag får behandla personuppgifter skärps.
Ny värmecentral i Båstad
I går, 1 september, strax innan kl. 11.30, blev 2083 kunder utan spänning under cirka 15 minuter i Laholm, Genevad, Ösarp, Öringe.
Felet orsakades av en avgrävd/skadad kabel.
2018-02-07
Riksdagen har beslutat att skatteskyldigheten för energiskatt på el ska flyttas från elhandelsföretagen till elnätsföretagen från den 1 januari 2018. Flytten av skatten innebär inte några ökade kostnader för dig - bara en förflyttning!
Fredagen den 1 oktober har Södra Hallands Kraft öppet till kl. 11.30.
Därefter stängt p.g.a. utbildning. 
Vid akuta fel, ring vårt nummer för driftstörning, 0430-480 48.
2016-09-30
Offensiva Laholm är en förening med övergripande ändamål att främja, utveckla och marknadsföra hela det geografiska området Laholm, som en attraktiv plats för boende, besökare och företag.
2021-03-29
Besiktning med helikopter vecka 6
2021-12-10
2020-04-16
Den här veckan startar vi ett mätarbytesprojekt som stäcker sig över flera år, där vi ska byta ut alla elmätare i vårt nätområde till moderna mätare som uppfyller kommande krav, allt för att göra energivardagen enklare för våra kunder.
2017-05-17
Årsredovisningen för 2016 finns att läsa här >>.
Nu släpper Svensk Energi en större uppdatering av Elräknaren - appen gör det enkelt att få koll på elkostnaderna.
Saker som gått sönder, tinad mat i frysen, sur mjölk i kylen osv.
Detta är försäkringsärende, ta därför kontakt med Ditt försäkringsbolag angående detta. Ibland hänvisar dock försäkringsbolagen tillbaka ärendet till elnätsbolaget och anser att det är elnätsbolagets ansvar att betala ut ersättning men så är det alltså inte. 
Får Du problem i din kontakt med försäkringsbolaget får Du höra av dig till oss.
Från den 1 feb 2016 tillämpar vi allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 K (rev) och NÄT 2012 N (rev).
2015-10-30
2019-04-18
Idag, tisdag 29 september, har vår solcellsanläggning i Vallberga producerat sol-el under exakt ett år.
Vi har producerat 17 000 kWh mot beräknade 15 200 kWh. Detta motsvarar 20% av Södra Hallands Krafts energibehov för våra nya lokaler och ett reducerat koldioxidutsläpp med 12 000 kg per år!
2015-12-04
Den 15 december togs Södra Hallands Krafts moderniserade och effektiviserade värmecentral Astrakanen i Båstad i drift, vilken kommer att höja leveranssäkerheten och minska klimatpåverkan för våra kunder i Båstads tätort.
2017-06-22
2018-04-05
Tidstariffen har funnits sedan 80-talet då elmarknaden såg helt annorlunda ut än idag. Elmarknaden var bland annat inte uppdelad i elhandel och elnät och det fanns inte elmätare som kunde mäta timma för timma. I dagens elmarknad kan man välja rörligt elpris timvis från elhandlaren för att få en anledning att styra sin elanvändning.
Stormen Egon är nu på väg in mot södra Halland och det är inte osannolikt att störningar i vårt distributionsområde inträffar.
Mellan den 14 och 16 april kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen
2018-03-14
2017-06-12
Problem med telefonin åtgärdat
2022-12-09
Under onsdagen 12/1 kommunicerade regeringen ut i en presskonferens att de avsätter sex miljarder kronor till hushåll som drabbas av höga elpriser, i en form av elprisstöd. Regeringen har inte förmedlat någon exakt bild över hur det ska gå till, men så fort vi på Södra Hallands Kraft får mer information kommer vi förmedla ut den till er kunder.
2022-04-27
2019-01-03
Riksdagen beslutade den 17 maj 2017 om förändrade skattesatser avseende energiskatten på el. Skattesatsen höjs i två steg med start den 1 juli i år.
Fr o m 2017-03-01 har vi nya nätavgifter
SMHI förvarnar om att stormen Urd är på väg in mot Södra Hallands Krafts område med byvindar som kan nå upp till 30 m/s.
På Kvarngatan i centrala Laholm håller vi som bäst på att modernisera delar av vårt elnät. Arbetet går ut på att byta ut en gammal transformatorstation mot en ny.
2020-10-06
Tidstariffen försvinner 1 mars 2016
Södra Hallands Kraft ska börja sälja el under eget varumärke fr.o.m. 1 oktober 2016. Det är
nästa exakt 20 år efter att vi överlät elhandeln till samägda Kraftaktörerna och därefter
Bixia.
Under natten mot onsdagen, 14 augusti, så försvann spänningen i stora delar av Laholm. Det berodde på att Eon's inmatande 130 kV löste ut av än så länge okänd anledning.
Varning klass 2 stormbyar, fredag 21 september
Elpriskompensationen kommer att ske som en kreditering av fakturan vi skickar ut i juli, augusti eller september (beroende på vilket fakturaintervall du har, månad, varannan månad eller kvartal).


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/soedra-hallands-kraft-vd-tobias-nilsson-informerar-om-energilaeget-i-soedra-sverige/
Spara på energi gör gott både för plånboken och energisystemet!
Tillsammans kan vi hjälpas åt att kapa de värsta pristopparna genom att hålla nere elanvändningen.
Svenska Kraftnät bedömer risken för order om manuell frånkoppling som väldigt liten (8 dec 2022).
Den 9-18 december går Oskarshamns reaktor 3 (O3) ner på grund av planerad reparation av ett generator fel. Även Ringhals reaktor 3 (R3) går ner till halv effekt på grund av ett generatorfel under tiden lördag-söndag 10-11 december. Extra effektreserv har tecknats med Ryaverket i Göteborg om 250 MW och Heleneholmsverket i Malmö 80 MW. Även Karlshamnsverket finns tillgängligt som effektreserv om 560 MW.
Med anledning av det som florerar i media kring effektbrist och risken för manuell förbrukningsfrånkoppling kommer här aktuell fakta från Tobias Nilsson, VD Södra Hallands Kraft.
Elhandelspriset riskerar att bli mycket högt under denna period (10-18 dec 2022).
Importbehov av el från norra Europa stiger, vilket driver elhandelspriset uppåt (bränsle - kol, gas och olja).


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/stoed-till-elanvaendare/
Du kan läsa mer om stödet på Svenska Kraftnäts hemsida
Under torsdagen 27/10 kommunicerade regeringen tillsammans med Svenska Kraftnät ett stöd för att hantera onormalt höga elpriser. Formerna och tidpunkten för när du kan få ut stödet är inte klart. Svenska kraftnät har vänt sig till regeringen för hantering av utbetalningen. Så fort vi på Södra Hallands Kraft får mer information kommer vi förmedla ut den till er kunder.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/varje-kilowattimme-kwh-raeknas/
Just nu är energisituationen i Sverige och Europa kraftigt ansträngd. Prisnivåerna på el är höga och kan stiga ännu mer. Det finns också risk att elen inte räcker för vissa timmar i vinter. Energimyndigheten presenteras på sin hemsida ur vi tillsammans kan förbättra situationen genom att minska elanvändningen. Här hittar du information om läget, varför vi behöver minska elanvändningen och hur du kan bidra.
Klicka här för att komma till Energimyndigheten.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/jobba-hos-soedra-hallands-kraft/
Södra Hallands Kraft är en kundägd energikoncern som verkar i Laholm och delar av Båstad. Här driver vi vår verksamhet i ett moderbolag och tre dotterbolag. Vårt uppdrag är att skapa en enkel energivardag för våra kunder. I takt med att framtidens energilandskap växer fram och efterfrågan på fossilfri och förnybar energi ökar, är vi med för att möta våra kunders behov. I dag jobbar vi med elnät, biogas, energilösningar och energiförsäljning. Med innovation, nytänkande och god service gör vi det enkelt för våra kunder och lotsar dem till rätt lösning.
Våra lediga jobb
- Distributionselektriker
Distributionselektriker - sök senast 31/1 2023
De här möjligheterna finns hos oss just nu:


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//ladda-bilen/
Här får du en överblick över laddstationer i Laholm med omnejd och över hela Europa.
, vilket betyder att vi ingår i ett stort nätverk av laddningsmöjligheter över hela Europa. På så sätt gör vi det enklare att köra elbil och ökar förutsättningarna för fler elfordon. Detta är en del i vårt arbete att bidra till ett mer hållbart samhälle.
Ladda bilen - Hållbarhet är framtiden - SHK
Vi följer marknadsutveckling för grön el och verkar aktivt för effektiv energianvändning till nytta både för dig och för en hållbar framtid.
Beställ ditt laddkort
Hitta laddstationer
Betala
Beställ
Betala med bankkort
Vi är även en del av Virtas digitala plattform för elbilsladdning
Hitta laddningsstation, skriv in laddstationens uttagsnummer och betala med bankkort.
Registrera dig via länken nedan och beställ ditt kostnadsfria laddkort från Södra Hallands Kraft.
Var laddar jag?
Genom att sätta upp laddstationer är vi med och utvecklar laddinfrastrukturen i Laholm med omnejd. All el från Södra Hallands Kraft kommer från förnybara källor - sol, vind och vatten.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//ladda-bilen/fraagor-om-ladda-elbil/
så skickar vi kostnadsfritt Södra Hallands Krafts laddkort till dig.
kan du se alla publika laddplatser.
Var finns laddstationer i Laholm?
Vi vill att du ska kunna köra på el, oavsett var du befinner dig. Därför jobbar vi för att hitta effektiva lösningar för dig och din elbil. Med vårt laddkort kan du ladda på Laholms laddstationer och alla laddstationer som ingår i E.ON Drive, ett av Nordens och Europas största laddnätverk.
Alla Södra Hallands Krafts laddstationer är av Type 2 och Mode 3. Olika elbilar har olika typer av kontakter, vilket gör att vissa laddstationer bara fungerar till ett visst bilmärke. Type 1 och Type 2 är kontakter för normalladdning. CCS- och CHAdeMO-kontakter används vid snabbladdning. Type 2 och CCS är de vanligaste och har utsetts till EU-standard. Själva laddstationen ska vara av Mode 3, även det en godkänd EU-standard.
Här hittar du svar på dina frågor som gäller att ladda bilen
- Semisnabbladdare med laddeffekt på upp till 22 kW: laddar snabbare och kan ladda en elbil på 1–3 timmar. Detta är en vanlig lösning för laddstationer på arbetsplatser eller annan offentlig miljö.
här
Alla, oavsett om man är kund eller inte, är välkomna att ladda på våra laddstationer.
Hur beställer jag ett laddkort?
Var fungerar Södra Hallands Krafts laddkort?
sodrahallandskraft.charge.virtaglobal.com
hittar du mer information om våra priser.
Samtliga laddplatser är utrustade med Type 2-uttag. För att ladda behöver du ha med dig en laddsladd.
får du tips om hur det går till för att ladda din elbil i Laholm.
Vilka kontakter finns på Södra Hallands Krafts laddstationer?
- Laddare med laddeffekt på upp till 7 kW är den vanligaste varianten för laddboxar till hemmet. Laddar en pluginhybridbil på några timmar och en ren elbil över natten.
- Snabbladdare med laddeffekt från 22 kW och uppåt.
Varför sätter Södra Hallands Kraft upp laddstationer?
Redovisas på respektive laddstation.
Hur laddar jag min bil?
Måste jag vara kund hos Södra Hallands Kraft för att ladda på Södra Hallands Krafts laddstationer?
Registrera dig
Vad kostar det att ladda bilen?
Alla laddstationer från Södra Hallands Kraft är så kallade semisnabba laddare. Idag finns främst tre klasser av laddlösningar för elbilar:
Hur betalar jag för laddningen?
. Du hittar mer information om de olika betalsätten för våra laddstationer här.
Vilka typer av laddstationer finns det?
Snittförbrukningen för några av de vanligaste elbilarna ligger på ca 1,4–1,9 kWh per mil enligt ett test som Vi Bilägare gjorde i januari 2019.
Du kan betala både med Södra Hallands Krafts laddkort, E.ONs laddkort och via appen Virta. Det går också bra att använda bankkort via
Genom att sätta upp laddstationer är vi med och utvecklar laddinfrastrukturen i Laholm. På så sätt gör vi det enklare att köra elbil och ökar förutsättningarna för fler elfordon. Detta är en del i vårt arbete att bidra till ett mer hållbart samhälle.
Här
Vi hoppas att du skall hitta all information du söker som gäller laddning av elbil eller pluginhybrid här. Om du saknar något eller funderar på något annat i vår verksamhet är du välkommen att höra av dig till oss.
Vad behöver jag för att ladda?


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//ladda-bilen/hur-laddar-man-elbilen/
- Priser för att ladda bilen
Lås upp bilen. Avsluta laddningen med det betalsätt du använt – laddkort, app eller via
- Naturligtvis kan du inte ställa dig var som helst för att komma närmare en laddstation, vanliga trafikregler gäller även här.
Det är enkelt att ladda bilen vid en av Södra Hallands Krafts laddstationer. När du laddar din elbil hos oss får du el som
. Våra laddstationer finns på flera platser runt om i Laholm och vi hoppas att du får mycket körglädje med din elbil!
- Mer om laddning av elbilen
Så här laddar du vid våra laddstationer
Anslut din laddkabel mellan laddaren och bilen.
Laddningen startar när laddstationens ljus lyser blått.
. Lossa kabeln från bilen och därefter från laddaren.
Att tänka på när du har elbil
kommer från förnybara källor - sol, vind och vatten
Håll fram laddkortet mot kortläsaren. När du laddat klart, håll fram kortet mot läsaren igen.
Ladda ner Virta-appen från App Store eller Google Play. Leta upp och tryck på din laddstation på kartan. Välj den laddpunkt du anslutit laddkabeln till.
. Skriv in uttagsnumret på den laddstation du anslutit laddkabeln till. Betala med ditt bankkort.
- Flytta bilen när du har laddat klart. Använd inte platsen vid laddstationen som en parkeringsplats.
Betala med app
- Tänk på att elbilen går tyst. Du hörs inte när du kommer körande, så visa lite extra hänsyn.
Sätt i sladden
Välj betalsätt och börja ladda
Gå in på
Avsluta laddningen
Betala med Södra Hallands Krafts laddkort


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//ladda-bilen/laddbox-foer-villafoeretag/
Skattereduktion för grön teknik för din laddbox
Driftsättning och introduktion av laddboxen.
Genom att lämna de uppgifter vi frågar efter godkänner du att vi kan använda uppgifterna för att hantera ärendet samt kunna kommunicera med dig. Södra Hallands Kraft vidtar de åtgärder som behövs för att säkerställa hanteringen av personuppgifterna.
Intresseanmälan laddbox för elbil
Du kan få som mest 50 000 kronor i skattereduktion för installation av grön teknik per år.
Ort
Fyll i företagsnamn
Fyll i ditt telefonnummer
Detta ingår i standardinstallation:
Med ”Grönt teknik avdrag” får du upp till 50% i bidrag på din laddboxinstallation direkt på fakturan. Vi sköter sedan administrationen mot Skatteverket och du ser avdraget i din nästa deklaration.
för grön teknik:
Grävningsarbete ingår ej och kostnader kan tillkomma för eventuella tilläggsarbeten som ej finns med i standardinstallationen.
Pris med max
Telefonnummer
Smart laddbox Garo GLB 3,7-22 kW
När jag trycker på skicka-knappen nedan godkänner jag att Södra Hallands Kraft hanterar mina uppgifter.
*
Uppkopplingsbar till molntjänst via wifi.
13 004 kr inkl. moms
Fyll i din gatuadress
Om du inte uppfyller Skatteverkets villkor för att få rätt till ROT-avdrag kommer Skatteverket att neka vår ansökan. Vi skickar då en restfaktura till dig på beloppet som motsvarar avdraget.
Läs mer på:
Behöver du hjälp eller undrar något så ring oss gärna på 0430-480 00.
Laddbox inklusive standardinstallation
och för installation till företag
För - och efternamn
Fyll i din mejladress
En laddbox för alla el-/laddhybrids fordon.
Tänk på att du behöver ha betalat tillräckligt med skatt under året för att kunna nyttja hela skattereduktionen. Det är särskilt viktigt om du också använt rot- och rutavdrag.
Elektrisk installation dimensionerad efter er huvudsäkring (16-25A 3-fas).
Är du intresserad av att köpa laddbox för elbil där allt från planering till installation ingår?  Fyll i dina uppgifter så hör vi av oss med ett pris och ett förslag som passar dina behov.
Fyll i postnummer
Fyll i ditt för- och efternamn
(Priserna ovan är inklusive standardinstallation)
Din intresseanmälan innebär inte att du förbinder dig att köpa något.
Lastbalansering för att skydda huvudsäkringarna och slippa höja säkringsabonnemanget.
www.skatteverket.se/grönteknik
Fyll i ortsnamn
Pålitligare, säkrare och snabbare laddning än genom ett vägguttag.
K
Gatuadress
skattereduktion
Pris utan skattereduktion 25 250 kr inkl. moms
abel, max 15 meter, mellan laddbox och elcentral samt 2 väggenomföringar.
Läs Södra Hallands Krafts personuppgiftspolicy
Företag (frivillig)
Montering av laddbox på vägg.
Med våra skräddarsydda lösningar kan du ge dina kunder, anställda och boende en förmånlig service genom att installera en laddbox.
Postnummer
Montering av ny jordfelsbrytare, automatsäkring och energimätare i din elcentral.
Frågor eller övriga kommentarer


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/stroemavbrott/reklamationsanmaelan/
OBS! Blanketten behöver inte fyllas i och skickas in för att få avbrottsersättning om du drabbats av ett sammanhängande strömavbrott som varat i minst 12 timmar, den ersättningen betalas ut automatiskt.
- Avbrottsersättning
- Tips vid strömavbrott
Reklamationsanmälan PDF
Kom ihåg att du måste skicka in din reklamationsanmälan till oss inom två år från det att skadan på din egendom uppstod.
Om du vill ha ersättning för skador som orsakats av strömavbrott vill vi att du fyller i en reklamationsanmälan där du beskriver skadan och vilka kostnader du har haft. Skicka med foton som visar skadan och eventuella kvitton.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/stroemavbrott/
ler kraftiga oväder under senare år gör elnätet ännu mer utsatt.
Visas inte avbrott? Ring tel 0430 480 48, dygnet runt.
Du behöver inte ansöka om avbrottsersättning. Den betalas normalt ut automatiskt.
Vi verkar för att du alltid ska få ström till din villa eller fastighet och vi har en tillgänglighet i vårt elnät på 99,99 %.
Ring 0430 480 48
Om det blir strömavbrott har vår personal beredskap dygnet runt, årets alla dagar. Det gör att vi snabbt kan vara på plats för att åtgärda de fel som uppstått. Är det ett större fel som drabbat flera vet vi oftast om det direkt. Vår utrustning visar när strömmen är borta i vårt nät och då börjar vi direkt att söka felet och se till att du får strömmen tillbaka.
Vi satsar mycket på att vädersäkra elnätet och arbetar kontinuerligt med förebyggande åtgärder för att minimera antalet avbrott. F
Ersättning vid strömavbrott
Om du blir strömlös
Anmäl avbrott
Goda råd om hur du kan klara dig lite bättre vid ett strömavbrott.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//mina-sidor/
För dig som är kund erbjuder vi tjänsten Mina sidor, där du kan logga in och se din förbrukning, fakturor, avtal, kunduppgifter med mera.
På inloggningssidan, välj fliken Användarnamn till höger om fliken Mobilt BankId, klicka på länken "
et är endast den som är registrerad på elnätsavtalet som kan logga in med mobilt BankId)
Näringsidkare loggar enbart in med kundnummer och lösenord.
Ny kund eller har du glömt ditt lösenord?"
Driftstatus elnätet i södra Halland
Mina Sidor >>
och fyll i kundnummer och klicka på skicka. Ett mejl med en länk för att registrera nytt lösenord skickas då till den mejladress vi har registrerad hos oss (tänk på att mejlet kan hamna i mappen för skräppost).
eller med sitt kundnummer och lösenord. Inloggning med kundnummer och lösenord kan användas om annan person i hushållet också vill ha tillgång till Mina Sidor.
Följ länken nedan för att logga in. (Öppnas i nytt fönster)
Man kan logga in med antingen mobilt BankId (d


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/
Företaget drivs som ekonomisk förening som du är delägare i genom att du bor i vårt elnätsområde.
Lokalt engagemang
Läs mer här
Från den 1 oktober 2016 kan du även teckna elavtal direkt med oss i vårt eget varumärke. Det innebär att vi kan erbjuda en helhet med flera fördelar för framtiden, inte minst att du kan få avgift för både elnät och elanvändning på en och samma faktura.
En fördel med företagsformen är att vinster vi gör stannar kvar i föreningen och återinvesteras i denna.
Vi är sedan många år aktivt engagerat i att utveckla infrastrukturen inom vårt geografiska verksamhetsområde.
Stödpolicy och ansökan
Södra Hallands Kraft strävar efter att upprätthålla ett transparent affärsklimat och en hög affärsetik samt driva SHK på ett långsiktigt och hållbart sätt..
Dina mervärden
Samarbete utgör en viktig komponent för vår service. Vi har partners inom flera områden, inte minst till stöd i utvecklingen inom grön energi. Och vi är aktiva i branschens olika organ för att ta till oss det bästa från vår omvärld.
Totalt sysselsätter vår verksamhet drygt 45 personer.
Lokalt föreningsstöd
Våra kunder är privatpersoner, företag, organisationer och offentlig förvaltning.
En del i Södra Hallands Krafts lokala engagemang är stöd till föreningar och organisationer.
Södra Hallands Kraft är ett energiföretag vars huvudsakliga verksamhet är att äga och driva elnät inom Laholm och delar av Båstad kommun. Vi bedriver även småskalig produktion och utför energirelaterade tjänster i södra Sverige.
Mer om vårt engagemang
Vi är ett kundägt företag och överskott används för att utveckla och förbättra verksamheten. Vi vill att du upplever oss som ett företag du kan lita på. Att vi är lätta att nå, elnätet fungerar störningsfritt, kostnad är rimlig och att vi driver lokal utveckling på ett miljösmart sätt.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/foernybar-energi-i-soedra-halland/
Vi har varit initiativtagare till lokala utbyggnaden av vindkraft.
Vi medverkar till ökad användning av solceller till nytta för miljön och våra kunder.
Mer om lokal vindkraft
Vindkraften står i vårt nätområde för närmare 15 % av elförsörjningen, därmed ligger vi bland de främsta jämfört med andra nätaktörer i Sverige. Biogas från vår anläggning försörjer gasbilar och regionbussar i södra Sverige. Senast har vi startat en verksamhet att erbjuda nyckelfärdiga solcellsanläggningar.
Vi driver en biogasanläggning strax utanför Laholm, där produktionen huvudsakligen går till fordonsgas idag.
Mer om lokal biogasproduktion
Ur ett omvärldsperspektiv står vi inför stora förändringar inom energiområdet. Vi på Södra Hallands Kraft är aktiva i arbetet med att möta energiomställningen till förnybar energi, vi ökar insatserna för effektiv energianvändning och vi verkar för smarta energilösningar.
Mer om lokal satsning på solcellsanläggningar


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/foernybar-energi-i-soedra-halland/biogas/
Av det material som tillförs anläggningen utvinner vi, förutom biogas, biogödsel nästan motsvarande hela mängden tillfört material. Man kan alltså säga, att Södra Hallands Kraft byter gödsel med lantbrukarna, som efter processen får tillbaka den som biogödsel för att sprida på åkrarna.
Biogödsel ca 50 000 ton – går till lantbrukare runt om i södra Halland, vilket minskar behovet av konstgödsel.
Genom att blanda organiska restprodukter i gödseln ökar utbytet av gas.
I vår anläggning utanför Laholm producerar vi biogas genom rötning av bl a gödsel och sorterat hushållsavfall. Biogasen går i huvudsak till fordonsbränsle idag. Dessutom producerar vi här näringsrik biogödsel för de sydhalländska lantbrukens åkermarker.
Biogasen går i huvudsak till fordonsbränsle idag.
Processens avfall utnyttjas som gödningsmedel, vilket minskar behovet av konstgödsel.
Biogasen har ingen inverkan på växthuseffekten, dvs avger som fordonsgas och biogödsel varken koldioxid eller metangas.
- Så här fungerar det
Vi ersätter motsvarande 5 900 liter bensin varje dygn med Biogas (totalt 2 150 000 L bensin per år).
Biogas ger stora miljöfördelar
– försörjer bl a gasbilar samt regionbussar i Halland och Skåne.
Biogas – produktion
Anläggningen drivs kommersiellt och producerar biogas till energigasnätet. Biogasen tillför miljönytta i Sverige, bland annat som bränsle till fordon och energi till fastigheter. Tillverkningen sker idag enligt avtal med ST1 Biogas som förädlar gasen innan den distribueras ut i energigasnätet.
Tillverkningen av biogas i Laholm startades som ett miljöenergiprojekt. Projektet gick ut på att producera biogas av gödsel från de sydhalländska lantbruken som blandades med avfall från slakterier och annan industri. I en sluten process omvandlas de organiska restprodukterna till energi och biogödsel.
Biogas ca 3 000 000 m
Den avgasade gödseln är praktiskt taget luktfri.
Biogas – produktion i Laholm, Sverige
Årlig produktion
Ett effektivare upptagande av kväve hos växterna bör leda till minskat kväveläckage.
Vilket minskar Koldioxid utsläppen med ca 12 000 kg/CO2 per dygn (totalt 4 300 000 kg/CO2 per år).


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/abonnemang/saekringsabonnemang-priser/
Elnät, säkringsabonnemang
NÄT 2012 N rev
Nätavgifter från 2023-01-01 i PDF-format
Totalt
39,20 öre/kWh
). Flyttningsanmälan hittar du genom att logga in på Mina sidor.
Säkringsstorlek
Vid försenad betalning debiteras lagstadgade avgifter tillsammans med dröjsmålsränta.
35 A
82,73 öre/kWh
Exkl. moms
Rörlig avgift
Nätövervakningsavgiften
finansierar delar av Energimarknadsinspektionens arbete.
ingår elsäkerhetsavgift, nätövervakningsavgift och elberedskapsavgift på totalt 53,75 kr/år. Samtliga priser är exkl. moms. Dessa tre avgifter finansierar olika delar av statens verksamhet inom elområdet. Avgifterna är beslutade av riksdag och regering.
Anmäl flyttning i god tid. Om inte annat avtalats så upphör abonnemanget 1 månad efter uppsägning från kunden (
535 kr
25 A
Flyttning
Nätavgifter gäller fr o m 2023-01-01.
Elsäkerhetsavgiften
560 kr
975 kr
NÄT 2012 K rev 2
700 kr
Elöverföringsavgift
Avgift/månad exkl. moms
Lägenhetstariff gäller för bostadslägenhet, med mätarsäkring 16 A, ansluten till en gemensam servisledning med minst tre abonnemang som avser bostadslägenheter. Utöver dessa tre abonnemang skall det finnas minst ett abonnemang för lägenheternas gemensamma elbehov. Detta abonnemang kan finnas inom lägenheternas gemensamma servis, alternativt vara tecknat gemensamt för ett antal huskroppar inom samma fastighet och med samma fastighetsägare. För det gemensamma abonnemanget gäller säkringsklass 16 A eller högre. Vid ny anläggning gäller att samtliga elmätare inom en huskropp skall vara samlade på ett ställe.
66,18 öre/kWh
16 A lgh*
Elberedskapsavgiften
16 A
325 kr
Inkl. moms
20 A
1160 kr
),
För kalenderåret 2023 uppgår energiskatten på el till 39,2 öre/kWh (exkl moms), dvs. en ökning med 3,2 öre/kWh jämfört med skattesatsen som gällt 2022.
finansierar delar av Svenska Kraftnäts arbete. Svenska Kraftnät är ett statligt affärsverk som sköter stamnätet för elkraft, vilket omfattar landets 200 kV- och 400 kV-ledningar med stationer, utlandsförbindelser med mera. Till uppgifterna hör att ansvara för att elsystemet är i balans och att dess anläggningar samverkar driftsäkert, så kallat systemansvar. Deras mål är att erbjuda säker, effektiv och miljöanpassad överföring av el på stamnätet, främja en öppen nordisk elmarknad med konkurrens, utöva systemansvaret kostnadseffektivt samt verka för en robust och flexibel elförsörjning vid kris och krig.
50 A
144 kr
260 kr
I de fasta abonnemangstarifferna
Säkringsabonnemang
428 kr
49,00 öre/kWh
780 kr
Tidigare års nätavgifter hittar du
Avgift/månad inkl. moms
Kravavgifter
finansierar Elsäkerhetsverkets arbete. Elsäkerhetsverket arbetar för att förebygga att människor och egendom skadas av el. De arbetar också för att elektriska apparater och elinstallationer är konstruerade samt utförda på ett sådant sätt att de inte stör utrustning för radio- och telekommunikation eller andra apparater.
63 A
26,98 öre/kWh
2115 kr
Tillämpningsbestämmelser för lägenhetstariff.
1692 kr
1450 kr
33,73 öre/kWh
180 kr
Energiskatt fr. 2023-01-01


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/abonnemang/
Effektabonnemang – för större butiker och industrier
Elhandelsföretag
Elnät, välja abonnemang
Se
Säkringsabonnemang gäller för anslutningar i nätet upp till 63 A säkring. Detta abonnemang omfattar de flesta hushåll, mindre butiker och småindustrier. För vanliga hushåll gäller säkringsabonnemang upp till och med 25 A.
flyttanmälan
. Normalt tar du över motsvarande abonnemang som tidigare innehavare haft med befintlig säkringsstorlek (kapacitet). Vid eventuellt förändrat behov, se säkrings- respektive effektabonnemang för gällande priser.
Med en säkringsstorlek på 80 A och därutöver överförs abonnemanget automatiskt till effektabonnemang. Abonnemanget omfattar större butiker samt industrier.
för rekommendationer om vilken säkring som passar din elanvändning.
Flyttar du in i en ny bostad eller fastighet och mätare finns gör du endast en
Säkringsabonnemang – för hushåll, mindre butiker och småindustrier
Om du inte själv gör ett aktivt val får du det elhandelsföretag vi som nätägare har som anvisningsleverantör. Sedan den 1 oktober 2016 har vi startat med elhandel vilket innebär att Södra Hallands Kraft även är anvisningsleverantör.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/flyttanmaelan/jag-ska-flytta-in/
Anmälan din inflytt i hyresrätt
Ska du flytta till en bostad inom Södra Hallands Krafts nätområde kan du anmäla detta via formulären nedan eller genom att ringa vår kundservice på telefon 0430-480 90.
- Jag ska flytta ut
Anmälan din inflytt i bostadsrätt, fritidshus eller villa
Om ni är två som flyttar ihop måste ni meddela vem som ska vara ansvarig för avtalen, eftersom både elnäts- och elhandelsavtal ska tecknas av samma person.
- Jag har ändrad familjesituation
Jag ska flytta in i en ny bostad
- Jag ska flytta in


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/flyttanmaelan/jag-har-aendrad-familjesituation/
Flytta ut
Vid dödsfall
, upphör avtalen. Kontakta elhandelsföretaget och elnätsföretaget. När du anmält ett dödsfall upphör avtalen, som den avlidne hade. Efterlevande, som bor kvar, eller dödsboet måste teckna nya avtal med både elhandelsföretaget och elnätsföretaget.
Anmälan utflytt från bostadsrätt, fritidshus eller villa
Anmälan utflytt från hyresrätt
Ska du flytta ut från en bostad inom Södra Hallands Krafts nätområde kan du anmäla detta via formulären nedan eller genom att ringa vår kundservice på tel 0430-480 90.
Ändrad familjesituation
Vid separation
, när en bor kvar, kontakta elnätsföretaget och elhandelsföretaget. Avtalen är personliga. Det är därför inte självklart att det går att ta över ett avtal som någon annan i hushållet har tecknat, utan företagens medgivande. Den som har tecknat avtalen är betalningsansvarig för obetalda räkningar. Skulder avskrivs inte när du flyttar.
Jag ska flytta ut från min bostad eller har ändrad familjesituation


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/flyttanmaelan/jag-ska-flytta-ut/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/flyttanmaelan/jag-ska-flytta-ut/utflytt-fraan-bostadsraett-fritidshus-eller-villa/
Utflytt från bostadsrätt, fritidshus eller villa


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/maetaravlaesning/
Södra Hallands Kraft ansvarar för att samla in och mäta hur mycket el du som kund använder och meddelar användningen till ditt elhandelsföretag. Numera får vi mätarställningarna automatiskt från de fjärravlästa elmätarna. Vi slipper den manuella hanteringen och får alltid aktuell information om hur mycket el du använt.
Se din elanvändning på Mina sidor
De nya elmätarna gör att du betalar för elen som du faktiskt använt. Under den kalla årstiden märks det på fakturan, eftersom elanvändningen ofta ökar då. Speciellt om du använder el för uppvärmning.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/flyttanmaelan/
Var ute i god tid
Väljer du att inte teckna ett elhandelsavtal med fast eller rörligt pris, betalar du ett så kallat Anvisningspris, som hos många elhandelsleverantörer är dyrare än om du tecknar avtal. Vi på södra Hallands Kraft har valt att göra det
Om du inte själv gör ett aktivt val får du det elhandelsföretag vi som nätägare har som anvisningsleverantör. Sedan den 1 oktober 2016 har vi startat elhandel vilket innebär att Södra Hallands Kraft även är anvisningsleverantör.
Gör din flyttanmälan direkt
Mätaren ska läsas av
för våra kunder och prissätter anvisningspriset på samma sätt som vårt rörliga avtal.
Du kan höra med ditt nuvarande elhandelsföretag om du kan behålla ditt elhandelsavtal. Om du vill välja ett nytt elhandelsföretag ska du teckna avtal innan ditt elnätsavtal börjar gälla.
För att få el till ditt boende krävs två avtal. Ett med oss som elnätsföretag och ett med elhandelsföretaget som skall leverera den el du använder. Båda företagen bör kontaktas i god tid innan du flyttar in. Om du inte själv väljer elhandelsföretag är Södra Hallands Kraft skyldigt att anvisa ett. Sedan den 1 oktober 2016 har vi startat elhandel vilket innebär att Södra Hallands Kraft även är anvisningsleverantör.
fyll i nödvändiga uppgifter eller ring vår kundservice, 0430-480 90.
Även när du flyttar ut ska du kontakta både elnäts- och elhandelsföretaget i god tid. Vi rekommenderar en månad innan du flyttar från ditt nuvarande boende. Med bra framförhållning upphör dina avtal i rätt tid och du slipper onödiga kostnader. Om inte annat avtalats så upphör nätabonnemanget du har med Södra Hallands Kraft 30 dagar efter din skriftliga uppsägning (NÄT 2012 K, NÄT 2012 N).
Mina sidor
Om du ska flytta finns det en del du bör tänka på innan flyttlasset bär iväg. Här hittar du en kort summering av det viktigaste som är bra att veta.
Via länkarna nedan kan du göra din flyttanmälan direkt. Du kan även logga in på
För att du ska betala rätt summa på din slutfaktura (flyttfaktura) när du flyttar behöver vi en mätarställning det datum när ägarbytet eller flytten sker. Södra Hallands Kraft läser automatiskt av din mätare på det datum som är satt som utflyttningsdatum.
Två olika avtal
Jag ska flytta ut eller har ändrad familjesituation
Om du inte tecknar elhandelsavtal får du ett anvisat elhandelsföretag
Ska du flytta?
Enkelt
Se till att ha ett elhandelsavtal med ett elhandelsföretag


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/betalningssaett/
Danske Bank
Laholms Sparbank
Autogiroblankett (PDF)
Autogiro
Autogiro kan även kombineras med e-faktura.
SEB
PDF-faktura via e-post
BIC/SWIFT: SWEDSESS
En pappersfaktura skickas hem till dig med posten och betalas via bankgiro på ditt lokala bankkontor eller via din internetbank.
Vi skickar då fakturan i PDF-format till din e-postadress. Ett bra alternativ till utlandskunder eller till de som ofta är på resande fot.
E-faktura
Ett annat bekvämt sätt att betala är genom autogiro. Beloppet dras då direkt från ditt konto på förfallodagen och du behöver inte vara orolig att missa någon betalning. Se till att det finns täckning på ditt konto på förfallodagen så att du slipper onödiga påminnelseavgifter.
Du väljer själv hur du vill betala dina fakturor, välj mellan pappersfaktura, e-faktura eller autogiro.
Du kan anmäla till autogiro genom din internetbank eller genom att fylla i och skicka in en autogiroblankett.
Nordea
Har du inte e-faktura genom din internetbank men ändå vill ha fakturan elektroniskt kan du anmäla det genom att fylla i dina kunduppgifter i formuläret som du hittar
Här nedan hittar du länkar till några av bankerna som erbjuder tjänsten e-faktura. Finns din bank inte med bland nedanstående? Kontakta då din internetbank för att höra hur du kan gå tillväga för att betala med e-faktura.
Skandiabanken
Då ska du använda IBAN och BIC vid betalningar från utlandet.
Swedbank
ICA Banken
IBAN: SE69 8000 0000 0748 3122 4960
Pappersfaktura
5694-1818
Ett enkelt, snabbt och säkert sätt att betala dina fakturor på är genom e-faktura. Du anmäler till e-faktura genom din internetbank (det går även bra att kontakta oss så hjälper vi till med registreringen av e-faktura, ring kundservice, 0430-480 90). När banken mottagit din registrering skickas en anmälan till oss och vi ändrar din betalningsform till e-faktura. När e-fakturan sedan skickas till din internetbank är alla uppgifter redan ifyllda, du behöver bara bekräfta uppgifterna sedan betalas fakturan direkt på förfallodagen.
Handelsbanken
Bor du utomlands?
Vårt bankgironummer är
och vid inbetalningar till oss anger du ditt fakturanummer som OCR-nummer.
Länsförsäkringar
Presentation av fakturaspecifikation kräver programvaran Adobe Reader som utan kostnad kan laddas hem från Adobes webbplats. Ladda ner Adobe Reader på
get.adobe.com/se/reader


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//umbraco/Surface/Log/SaveLog
Server Error in '/' Application.
HTTP 404. The resource you are looking for (or one of its dependencies) could have been removed, had its name changed, or is temporarily unavailable.  Please review the following URL and make sure that it is spelled correctly.
Description:
/umbraco/Surface/Log/
The resource cannot be found.
Microsoft .NET Framework Version:4.0.30319; ASP.NET Version:4.8.4494.0
Requested URL:
Version Information:


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//driftstatus/
0430-480 48
Om du upplever ett avbrott som inte finns med på vår avbrottskarta är du välkommen att felanmäla avbrottet.
…så vill vi att du kontrollerar dina säkringar vid mätaren samt om eventuell jordfelsbrytare löst ut. Undersök också om dina grannar är utan ström.
avbrottskarta
Om felet ligger inom vår anläggning så ringer du till oss på telefonnummer
dygnet runt. Vi har alltid personal i beredskap för snabb felavhjälpning.
eller ring vår växel, 0430-480 00.
I vår
Innan du ringer…
OBS! Vid planerade elavbrott får du som berörs i god tid i förväg ett meddelande hem i brevlådan.
Om grannarna har ström, men inte du, ligger felet för det mesta inom din egen elanläggning. Om du behöver hjälp att åtgärda ett elfel inom din egen anläggning kontaktar du en elinstallatör.
Driftinformation via sms och e-post
kan du se pågående, planerade och åtgärdade avbrott i vårt elnätsområde.
För att registrera dig för tjänsten,
klicka här
För att få driftinformation via sms och/eller e-post registrerar du bara ditt mobilnummer och e-postadress, så får du automatiskt ett meddelande till mobilen eller datorn om det blir ett avbrott i just Din anläggning. Du kan också få information om hur lång tid felavhjälpningen beräknas ta.
Tillgängligheten i vårt nät var 99,997% under 2020 och den genomsnittliga avbrottstiden per kund var 27 minuter.
Vår helt kostnadsfria driftinformation är en extra service till våra kunder. Via tjänsten kan du få information om avbrott både via vår webbplats och som sms och/eller e-post direkt till din mobil eller dator.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/kommunens-energiraadgivning/
Läs mer på kommunens hemsida
direkt@halmstad.se
Laholms kommun har avtal med Halmstad kommun avseende att tillhandahålla energirådgivning.
eller telefon:035-13 70 00
Kontaktuppgifter dit är:


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/foereningsstoed-policy/
Verksamhet som kan anses kontroversiell, riskbetonad eller som har ett politiskt eller religiöst budskap.
En del i Södra Hallands Krafts lokala engagemang är stöd till föreningar och organisationer. Vårt stöd syftar till att främja samhällsutveckling, relationer och vårt företags varumärke.
Verksamhet som kan uppfattas oetisk, omoralisk eller integritetskränkande för någon individ.
Vi ingår normalt avtal på ettårsbasis men ingår även avtal för enskilda aktiviteter/evenemang.
Vårt föreningsstöd avser primärt lokala sammanhang inom vårt elnätsområde Laholms kommun och delar av Båstads kommun. Vi eftersträvar en jämn fördelning geografiskt inom vårt detta område, med tonvikt på barn- och ungdomsverksamhet.
Sker ca 1 februari och ca 1 juli.
Urval
Tillkännagivande av mottagare
Föreningsstödet avser inte
I ansökan skall tydligt framgå på vilket sätt pengarna riktas till barn- och ungdomsverksamhet om sådan finns.
Vi behandlar föreningsstöd två gånger per år och tar emot komplett ifyllda ansökningar fram till senast 31 december och 31 maj.
Exponering av företagets logotyp eller motsvarande (annons, skylt eller banner) är för oss ett utmärkt sätt att synliggöra vårt engagemang för alla som bor och verkar här.
Medel till föreningsstöd är begränsat och det kommer alltid att göras ett urval bland ansökningarna, vilket betyder alla sökande inte kommer att få ekonomiskt stöd även om de uppfyller kraven. Stöd i form av tjänster kan också sökas.
Södra Hallands Krafts policy för stöd till föreningar
Vi stödjer ideella föreningar och organisationer inom idrott, kultur och samhällsutveckling. Det är verksamheter som vi vill vara en aktiv del av och som engagerar många människor till glädje och nytta på både kort och lång sikt. Vi verkar med fördel för aktiviteter och arrangemang med sociala förtecken.
Inriktning
Som motprestation vill vi på Södra Hallands Kraft kunna exponera företaget med egen annons, banderoll eller liknande och kunna använda mottagarens namn för att publicera vilka vi stödjer. Dessutom vill vi att mottagaren gör vårt stöd bekant för sina medlemmar genom anslag och på hemsida om sådan finns.
- Ansökan
Enskilda individer.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/om-webbplatsen/
Det är mycket vanligt att webbplatser använder cookies eftersom de ofta används till grundläggande funktioner.
Cookies
Vår webbplats använder små textfiler, så kallade cookies, för att underlätta ditt surfande på sidan.
En cookie är en textfil som vid uppkoppling mot en webbplats sparas på och vid senare besök, hämtas från, besökarens dator eller datorliknande enheter t.ex. mobiltelefoner. Cookien sparas i anslutning till de filer som används av datorns webbläsare eller motsvarande program.
Cookies används även för att kunna översätta sidan genom Google Translate.
Ett syfte med att använda cookies på denna webbplats är för att kunna räkna antalet användare och analysera trafiken. Genom att förstå hur webbplatsen används kan vi utveckla och förbättra den. Google Analytics används för denna statistik.
Så används cookies på vår webbplats


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/informationsmaterial/
Inmatningstariff fr o m 2022-07-01 PDF
Nov 2020 PDF
Årsredovisning 2014 PDF
Inmatningstariff fr o m 2021-03-01 PDF
Nyhetsbrev Juli 2022 PDF
tadgar för Södra Hallands Kraft ekonomisk förening
Nyhetsbrev Feb 2017 PDF
Önskar du få tryckt version hemsänd, kontakta oss via
Nyhetsbrev Maj 2018 PDF
Säkringsbyte PDF
021-04-15 Medlemsmöte protokoll
Årsredovisning 2011 PDF
Nyhetsbrev Feb 2019 PDF
Nyhetsbrev Mars 2021 PDF
Årsredovisning 2019 PDF
Tobias Nilsson, VD Södra Hallands Kraft
Nyhetsbrev Nov 2018 PDF
Allmänna avtalsvillkor. Nät 2012 Högspänning (rev) PDF
Årsredovisning 2020 PDF
Effektavgifter fr o m 2022-07-01 PDF
Ljungby Energi
Nyhetsbrev Jan 2016 PDF
S
Årsredovisning 2015 PDF
Övervakningsplan
Tillägg Allmänna avtalsvillkor. (GDPR) Högspänning PDF
Nyhetsbrev Juli 2021 PDF
Bjäre Kraft
Prislistor
022-04-20 Medlemsmöte protokoll
Södra Hallands Kraft vill gärna stå till tjänst med information till dig som är journalist eller av annan anledning är intresserad av vår verksamhet. Kontakta oss gärna om du har några frågor.
Pressbild VD Tobias Nilsson jpg
Rapport övervakningsplan 2022 PDF
Nyhetsbrev Maj 2016 PDF
Nyhetsbrev Feb 2020 PDF
Nyhetsbrev Okt 2016 PDF
. Ange önskad publikation och dina adressuppgifter.
Kabelanvisning
Konsumenternas Elrådgivningsbyrå
Effektavgifter fr o m 2021-03-01 PDF
ePost
Nätavgifter fr o m 2021-03-01 PDF
Autogiroanmälan PDF
Årsredovisning 2017 PDF
Nyhetsbrev Nov 2021 PDF
Allmänna avtalsvillkor. Nät 2012 Näringsverksamhet (rev) PDF
Nyhetsbrev Maj 2017 PDF
Nyhetsbrev Mars 2022 PDF
Nyhetsbrev Sept 2017 PDF
Nord Pool
Årsredovisning 2013 PDF
Årsredovisning 2016 PDF
Anslutningsavgifter fr o m 2022-01-01 PDF
019-04-16 Medlemsmöte protokoll
Information & press
Årsredovisningar
Nyhetsbrev Okt 2022 PDF
Nyhetsbrev maj 2015 PDF
Allmänna avtalsvillkor. Nät 2012 Konsument (rev 2) PDF
Årsredovisning 2021 PDF
020-05-27 Medlemsmöte protokoll
Nyhetsbrev
Nyhetsbrev Feb 2018 PDF
Svenska Stadsnät Laholm
Nyhetsbrev Maj 2019 PDF
Pressmaterial
Presskontakt: Tobias Nilsson, vd, 0430-480 00,
Medlemshandlingar
Årsredovisning 2012 PDF
Årsredovisning 2010 PDF
Länkar
Laholms Kommun
Nätavgifter fr o m 2022-07-01 PDF
Årsredovisning 2018 PDF


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/lokalt-engagerat-foeretag/
- Värderingar och vision
- Styrelse
- Organisation
Södra Hallands Kraft är sedan många år aktivt engagerat i samhällsutvecklingen inom vårt geografiska verksamhetsområde.
- Våra fem ledord
Med vår historiska förankring i det sydhalländska samhället och närhet till dig som bor här, är det också naturligt för oss att stödja föreningar och organisationer. Vi vill särskilt stödja verksamheter för ungdomar och aktiviteter med sociala förtecken.
Grunden är att ansvara för en hög tillgänglighet i elnätet. Andra delar i vårt arbete är att möta omvärldsförändringar inom energiområdet. Vi verkar för lokal långsiktig trygghet genom att driva projekt för förnybar energi och effektiv energianvändning.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/lokalt-engagerat-foeretag/styrelse/
Lars Bäckman – personalrepresentant
Thomas Jönsson – ordförande
Elisabet Babic
Ingela N Eriksson
Ordinarie ledamöter
Catarina Karlsson
Dan Josefsson
Tobias Nilsson – vd
Per Johansson – personalrepresentant
Carl-Johan Herbertsson Isrenn
– vice ordförande
Daniel Andersson
Ove Bengtsson
Christina Hartzell


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/lokalt-engagerat-foeretag/vaerderingar-och-vision/
- Jag är välinformerad och utvecklar min kompetens så att jag kan påverka företagets utveckling.
Värdegrunder
– Jag samarbetar för att nå bästa resultat och för att ge god service och mån om att hushålla med resurser
Detta står vi för
Ansvar
Omtanke
Nära
Engagemang
Kundägt - Nära - Hållbart
Vision
– Jag ställer upp för och respekterar mina kollegor.
– Vi har inga ägare långt bort utan alla pengar vi tjänar går tillbaka till verksamheten och bygden och du kan påverka oss från insidan.
Med detta menar vi att vi får förtroendet att hjälpa våra kunder till hållbara energilösningar. Att vi tar ett helhetsgrepp, att kunderna kan lita på att vi tar hand om eventuella problem och att vi är en långsiktig partner med lokal förankring.
Engagemang  - Ansvar - Omtanke
Hållbart
– Vår verksamhet ska vara ekonomiskt, miljömässigt och socialt hållbar.
– Vår personal är lokalt förankrad och det som är viktig för dig är också viktigt för oss.
Vi gör våra kunders energivardag enklare.
Kundägt


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/lokalt-engagerat-foeretag/organisation/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/du-aeger-soedra-hallands-kraft/
Varje gång vi möter en kund så möter vi en ägare och det gäller inte minst i vårt dagliga arbete. Vår lokala förankring har fördelen att vi kan agera snabbt om strömavbrott sker eller andra fel uppstår. Nöjda ägare och nöjda kunder är för oss samma sak. Om du tycker att vi inte har skött ditt ärende så bra som vi borde, vill vi gärna att du berättar det för oss. Välkommen med dina synpunkter – de hjälper oss att bli bättre!
Anders Andreasson, Maxi ICA Mellbystrand
Till trygghet för dig verkar det statliga organet Elmarknadsinspektionen, som övervakar vår verksamhet och sätter avgiftsramar. Något som säkrar att du genom oss inte bara har ett tillförlitligt – utan också ett prisvärt elnät.
Du kan också själv engagera dig föreningens beslutsorgan. Är du intresserad att kan du höra av dig valberedningens ordförande.
Delägandet är styrt av var du bor. Delägandet är också styrt till den som äger fastigheten som är ansluten till föreningens elnät. Bor du utanför Laholms tätort (även vissa delar av Blåkulla och Musikkvarteren) är du direkt medlem i föreningen och kan årligen delta på det distriktsmöte som hålls under april månad. Distriktsmötet utser bland annat 44 representanter på föreningsstämman, samt valberedning. Varje medlem har
2. Lokalt förankrad personal
Vi har ett förtroende att förvalta för att använda föreningens resurser på ett ansvarsfullt sätt. Det innebär inte minst kostnadseffektivitet så att du ska få en nätavgift till rimligt pris.
Annika Svensson, Eldsberga
Våra värderingar
Södra Hallands Kraft ansvarar för att elledningarna fungerar i vårt lokala nätområde. Varje elnätsföretag i Sverige har ensamrätt i en viss avgränsad region. I vårt nätområde ingår Laholms kommun och delar av Båstads kommun. Vårt företag drivs som ekonomisk förening som innebär att du som kund och medlem är delägare i elnätet. En företagsform som vi är övertygade om även i framtiden kommer att vara bäst för att bedriva elnätsverksamhet.
4. Förtroenderoll – med ansvar för sund ekonomi
Som lokalt förankrat företag stödjer vi kultur- och föreningslivet, med särskilt fokus på ungdomsverksamhet. Södra Hallands Kraft är även engagerat i frågor och arrangemang med sociala förtecken.
För oss är det viktigt att du som kund och delägare kan vara med och påverka. Gör din röst hörd genom att låta valda representanter på föreningsstämman och i styrelsen företräda dig.
Vårt nät i södra Halland
Flera goda värden för dig – och för oss gemensamt i vårt nätområde:
Lars-Magnus Efraimsson, Laholm
Långsiktig kvalitet i elnätet ställer stora krav på våra anläggningar och att vi investerar på rätt sätt. Detta förutsätter god lönsamhet. Överskottet går dels till att modernisera elnätet och dels till investeringar i energieffektiva lösningar för att vi så störningsfritt och energismart som möjligt ska kunna leverera el till din bostad. I en föränderlig omvärld är vi övertygade om att dina intressen bäst tas tillvara genom att ansvaret för ditt elnät också finns nära där du bor.
1. Pengar stannar i bygden – utan ägarintressen långt bort
– När jag var engagerad som ungdomsledare i Laholms FK stötte jag på Södra Hallands Kraft och fick inblick i hur bolaget backade upp föreningslivet. Det kändes bra att se hur ekonomiskt stöd gick tillbaka från bygdens näringsliv till lokal ideell verksamhet för barn och ungdom.
6. Du kan påverka oss från insidan
Vi engagerar oss i den lokala samhällsutvecklingen. Därför arbetar vi med energi- och miljöfrågor till trygghet för dig och mig och för nästa generation. Vi verkar sedan många år för utveckling av förnybar produktion som vindkraft, biogas och solel.
– Jag ser det som ett stort värde att Södra Hallands Kraft är lokalt förankrat, det är lätt att komma i kontakt utan att hamna i långa opersonliga telefonköer, enkelt att få besked och korta beslutsvägar.
oavsett antal anslutna fastigheter. Bor du inom Laholms tätort är du indirekt ägare och representeras av Laholms kommuns 10 representanter (utses politiskt).
– Vår gård ligger i gränsen för Södra Halland Krafts nätområde och vi har grannar inom synhåll som får sin el från annan distributör. Känslan är att det oftare är mörklagt på andra sidan gränsen. Att en så viktig funktion som elförsörjning sköts av ett företag där det är nära till ledning och styrelse kan aldrig vara en nackdel för kunden.
Vi är ett kundägt företag. Det betyder att vi ägs av alla våra kunder och att överskottet stannar hos dig och mig som bor och verkar i södra Halland. Vi har inga andra ägarintressen att tillgodose och styrs inte av kortsiktiga vinstintressen. Som kundägt företag delar vi heller inte ut några vinster till ägare långt bort. Allt vi tjänar går tillbaka till bygden genom att förnya och förbättra verksamheten.
5. Det som är viktigt för dig är viktigt för oss
Ditt energiföretags styrelse
en röst
3. Dina intressen tar vi aktivt tillvara – i vår del av Sverige


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/vaar-historia/
Historik
På 1980-talet utvecklas föreningen till ett energitjänstföretag och engagerar sig för att få naturgas till Laholm. 1988 togs det första vindkraftverket (100 kW) i drift. Detta blev startskottet för det vindkraftsintresse som i dag finns i Laholm. Föreningen var även initiativtagare till den biogasanläggning som sedan 1991 levererar biogas till naturgasnätet.
Från och med 2007 heter föreningen Södra Hallands Kraft Ekonomisk förening. Antalet nätkunder är uppe i knappt 19 000.
Energileverantör sedan 1919
De 28 december 2015 såldes aktierna i Bixia AB i syfte att starta elhandel under eget varumärke i det helägda dotterbolaget Södra Hallands Kraft Försäljning AB den 1 oktober 2016. Detta exakt 20 år efter att det gemensamma bolaget Kraftaktörerna startades.
När Södra Hallands Kraft 1994 av Sydkraft köper distributionen i kommunens östra delar med Knäred, Hishult och Mästocka samhälle, gör antalet kunder ett hopp upp till 17 500.
Den äldsta beståndsdelen i Södra Hallands Kraft utgörs av Laholms stads Elverk. Detta startades 1907, då staden övertog driften av det första kraftverket i Lagan. Ett privat kraftverk byggdes vid Lagan av grosshandlare Otto E Hallberg redan 1889, och då kunde också de första elektriska lamporna tändas i Laholm.
Sedan elmarknaden avreglerades 1996, och nätdriften skiljdes från elhandeln, har Södra Hallands Kraft gått från att vara en eldistributör till att bli ett renodlat elnätsföretag. Elhandelsverksamheten har fram till 1 april 2010 bedrivits under olika tidsperioder tillsammans med Bjäre Kraft, Ljungby Energi AB, NVSH Energi AB och Ängelholms Energi AB i det gemensamma bolaget Kraftaktörerna i Sydvästra Sverige AB.
Sedan 2014 utgör ett nybyggt kund- och energicenter i Vallberga nav för hela Södra Hallands Krafts verksamhet.
Södra Hallands Kraft Ekonomisk förening u.p.a. startade 1919 med 248 medlemmar, då i form av en liten lokal eldistributionsförening. Föreningen var emellertid inte den första inom Laholms kommun. Redan 1911 hade Genevads Belysningsförening bildats med ca 150 medlemmar.
Den första sammanslagningen av föreningar äger rum 1956. Under 1960- och början av 1970-talet sker sedan ett antal samgåenden. Efter sammanslagningen med Veinge 1973 är Södra Hallands Krafts kundantal uppe i 10 000. Under 1970- och 1980-talen är ökningen av antalet kunder ganska jämn och 1993 har föreningen nästan 15 000 kunder.
Under 1950-talet skjuter elektrifieringen fart i Södra Halland. I hemmen ökar förbrukningen av elektricitet kraftigt när folk får tillgång till elkokplattor, elspisar och annan elektrisk utrustning. Många industrier, ofta med anknytning till jordbruket, startas. Utvecklingen leder till större krav på driftsäkerhet och service.
Sedan 1 april 2010 är Södra Hallands Kraft tillsammans med nio andra energibolag delägare i elhandelsbolaget Bixia.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/ledningsvisning/
För att vi ska kunna planera arbetet behöver vi ha din anmälan senast 10 dagar innan du behöver vår hjälp.
www.ledningskollen.se
Felanmäl omgående vid avgrävd kabel eller om ledningen påträffas i annat läge än som markerats!
- Prislista vid skada
Utförliga grävningsbestämmelser
Schaktning får inte utföras i ledningens närhet på sådant sätt att skada kan uppstå.
Ska du borra, gräva eller utföra andra markarbeten i närheten av våra elledningar eller fjärrvärmeanläggningar? Du behöver då beställa utsättning på
. Boka en tid för ledningsvisning innan du påbörjar arbetet.
Växel: 0430-480 00 mån–fre kl 08.00–16.00
Jour: 0430-480 48 övrig tid
Vid större projekt förutsätter vi att du som beställare eller utsett ombud finns på plats för att informera om arbetets omfattning. Vår personal behöver ta del av ledningskartor och information då vi gör utsättningen.
Grävningsbestämmelser El


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/ledningsvisning/prislista-vid-skada/
Montör löpande övertid hög
960 kr
15 000 kr
555 kr
3 095 kr
klicka här>>
930 kr
540 kr
max en startavgift/tillfälle
Tillsyn hög övertid/tim
775 kr
Montör löpande dagtid
Etablering och inkoppling, 600 kVA
Driftledare löpande dagtid
Driftkostnad/kVA och tim
Tillsyn dagtid/tim
Frånkoppling och avetablering, 600 kVA
800 kr
Driftledare löpande övertid låg
Driftledare löpande övertid hög
Prislista vid skada på våra kablar
4 kr
Denna prislista används då extern entreprenör eller liknande skadar eller gräver av någon av Södra Hallands Krafts kablar i mark. Alla priser exkl. moms.
Startavgift, högspänningsledning
7 479 kr
Tillsyn låg övertid/tim
Skadad/avgrävd högspännings- respektive lågspänningskabel:
Startavgift, lågspänningsledning
Reservelverk (om nödvändigt) á-pris:
5 000 kr
Etablering och inkoppling, 100-200 kVA
För prislista i PDF-format,
Frånkoppling och avetablering, 100-200 kVA
1 275 kr
Montör löpande övertid låg


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/reglerad-roll/
För att skapa en harmoniserad marknad för el och naturgas arbetar det statliga organet Energimarknadsinspektionen (Ei) för att skapa lika villkor för att utnyttja ledningar och elnät. Alla elkunder skall kunna välja sin egen leverantör av el och alla elleverantörer garanteras möjlighet att leverera till kund, oavsett vem som äger elnätet.
Elnätet är däremot ett så kallat naturligt monopol då det inte är samhällsekonomiskt försvarbart att bygga flera parallella elnät. Därför har Ei till uppgift att granska att elnätsavgifterna är rimliga och att leveransen av el sker till god kvalitet. 2012 infördes en förhandsreglering av elnätsavgifterna, vilket innebär att varje elnätsföretag har fått en ram för hur mycket intäkter man får ha under perioden 2012–2015. Intäktsramen är satt så att elnätföretagen skall få en skälig täckning för sina kostnader och avkastning på det kapital som krävs för att driva verksamheten.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/lokalt-engagerat-foeretag/vaara-fem-ledord/
innebär att vi gör investeringar även om de först blir lönsamma efter en längre tid och att de sprids ut i hela området.
God service
Kundägt företag
Prisvärda
, innebär att intjäningen i verksamheten ska motsvara den kostnad som uppstår för att kunna investera i att utveckla och förbättra föreningens verksamhet.
, innebär att ägaren har en möjlighet att påverka. Ägaren har förutom ett rimligt pris på tjänsten också ett intresse i att föreningen investerar i den omfattning som krävs för att säkerställa elnätets funktion och att vinsterna stannar lokalt.
God leveranssäkerhet
Långsiktighet,
Fem ledord för verksamheten
, innebär att vi har såväl hög tillgänglighet som god leveranskvalitet.
, innebär att vi ska ha nöjda kunder och ägare.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/foereningsstoed-policy/ansoekan/
På vilket sätt riktas stödet till barn- och ungdomsverksamhet (om sådan finns)?
På vilket sätt uppfylls Södra Hallands Krafts villkor för motprestation?
Vad kommer eventuellt stöd att användas till?
Email:
Jag intygar att verksamhetens budskap inte strider mot Södra Hallands Krafts policy
Kontaktperson:
Telefon:
Ansökan om föreningsstöd
Jag har läst och godkänt Södra Hallands Krafts policy för föreningsstöd
Sektion i föreningen/organisationen som ansökan avser?
Vi tar emot
Postadress:
Förening/organisation:
komplett ifyllda ansökningar fram till senast 31 december och 31 maj


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/vaar-miljoepolicy/
Vi skall kunna ge information till våra kunder och övriga intressenter om vårt miljöprogram.
Vid inköp av varor och tjänster skall miljömässiga hänsyn tas i beaktning.
Ytterligare förbättra våra anläggningar, metoder och rutiner för att minimera skadlig belastning på miljön.
Hushålla med naturresurserna och medverka i utvecklingen av ett kretsloppsanpassat samhälle.
Utbilda, informera och stimulera våra medarbetare till engagemang, delaktighet och ansvar i miljöfrågor. Vi skall även ta del av de erfarenheter som gjorts inom näringsliv, kommun och andra organisationer.
Genom egen miljötillsyn förvissa oss om att följa myndighetsbeslut, avtal, egna krav och planer.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/flyttanmaelan/jag-ska-flytta-ut/utflytt-fraan-hyresraett/
Utflytt från hyresrätt


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/flyttanmaelan/jag-ska-flytta-in/inflytt-bostadsraett-fritidshus-eller-villa/
Inflytt bostadsrätt, fritidshus eller villa


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/flyttanmaelan/jag-ska-flytta-in/inflytt-hyresraett/
Inflytt hyresrätt


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/din-elanslutning/
- Din Elmätare
Efter behandling skickar Södra Hallands Kraft ett installationsmedgivande.
Om du behöver förändra din anslutning gör du det också via din elinstallatör, som i sin tur sköter kontakterna med Södra Hallands kraft.
Föranmälan
Anläggning för elektrisk rumskylning överstigande 6 kW.
Installation av inmatningsenheter för mobila reservkraftaggregat.
Fullständiga installationsanvisningar hittar du här
Har du behov av el under byggtiden skall en elinstallatör kontaktas. Efter anmälan förses byggplatsen med ett elskåp, som kopplas in på plats i befintligt nät som anvisas av Södra Hallands Kraft. Önskas annan anslutningsplats tillkommer en extra avgift.
Anläggning för elektrisk rumsuppvärmning med eleffekt överstigande 6 kW, t ex värmepump och elradiatorer.
Elnät, anslutning
Anläggning som kräver ny, ändrad eller tillfällig servis.
Om du bygger nytt hus måste du ansluta dig till Södra Hallands Krafts elnät. Det gör du normalt via din elinstallatör. Din elinstallatör anmäler installationen till oss, monterar mätarskåp samt de uttag och ledningar som behövs i huset. Vi utför sedan själva elanslutningen och monterar elmätaren. Kom ihåg! Ta kontakt med en behörig elinstallatör i god tid innan bygget påbörjas.
Ny eller ändrad anslutning
Installation av vattenvärmare av genomströmningstyp överstigande 6 kW.
Anläggning för lokalt producerad elenergi t ex reservkraft, kraftvärmeanläggning, vind- sol- och vattenkraftverk.
Utökning av befintliga anläggningar som medför behov av större mätarsäkring eller som innebär väsentlig effektökning i anläggningen.
Följande installationer ska anmälas till Södra Hallands Kraft innan arbeten påbörjas (normalt genom din elinstallatör)
Behov av el under byggtiden


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/elentreprenader/
Har du behov av en större genomgång av kraftförsörjningen för din verksamhet eller planerar utbyggnad, åtar vi oss konsultationsuppdrag för att optimera kraftnätet. Arbetet omfattar inledningsvis att göra en behovsanalys. Något som ligger till grund för förslag till åtgärdsplan med tillhörande kalkyl. Åtgärderna avser att utveckla systemdelar, exempelvis att förstärka nätet, flytta laster, tillföra fler transformatorer och uppgradera övervakningsutrustning. För nybyggnationer tar vi fram en komplett kraftförsörjningsplan.
Södra Hallands Kraft utför elentreprenader på uppdrag av lokala industriföretag och offentliga aktörer. Vi följer marknadsutveckling för grön el med mål att leverera tjänster till nytta både för samhället och för en hållbar framtid.
För större och mindre industrier åtar vi oss uppdrag för förebyggande underhåll och löpande service av de tyngre delarna av deras elanläggningar. Därmed svarar vi för att säkra kraftförsörjningen. Regelbunden översyn innebär färre driftstörningar, förbättrad driftsekonomi och inte minst mindre miljöbelastning.
Kraftförsörjning – konsultation
Vi säkrar kraftförsörjning till industrier. Exempel på uppdrag är service av högspänningsställverk för DIAB.
Ställverk – drift-/serviceavtal
Elentreprenad Laholm, Båstad


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/effektbrist/
elvärmen, hålla kylskåp och frysar stängda så mycket som möjligt, inte maskintvätta eller maskindiska, undvika bastu och minimera
Elnätsföretagen följer den planering som länsstyrelserna gjort, och korrigeringar av planen kan inte ske.
motor för att orka upp för en backe. Jämför också med en huvudsäkring som löser ut i hemmet när elanvändningen blir för hög.
En manuell frånkoppling av elanvändning är en order från staten som verkställs av ett elnätsföretag. Det är Force Majeure, där ersättning inte betalas till elkunderna.
Avbrottets längd beror på effektsituationen i landet. Skulle det kärva läget beräknas pågå längre tid startar den så kallade roterande
vid elbrist. Länsstyrelsen leder och sammanställer arbetet. Detta prioriteringsunderlag ligger alltså till grund för Svenska kraftnät att vid en akut effektbristsituation beordra frånkoppling.
Svenska kraftnät ansvarar för en viss effektreserv som består av reservkraftverk, som kan startas upp vid behov och för att vissa
Om många hushåll har maximal elanvändning när elen kommer tillbaka utsätts elsystemet för överbelastning. Det kan alltså bli svart igen.
Effektbrist är när efterfrågan på el vid en viss tidpunkt är större än den el som kan tillföras. Det kan liknas vid en bil, som har för svag
EFFEKTBRIST HANTERAS AV MYNDIGHETER
Det finns inte tillräckligt många kraftverk i södra Sverige. Elledningarna från Norrland har dessutom begränsad kapacitet att föra
Manuell frånkoppling av elanvändning har aldrig behövt tillämpas i Sverige, men kan genomföras vid effektbrist som en absolut sista
VAD ÄR MANUELL FÖRBRUKNINGSFRÅNKOPPLING?
HUR GÅR DET MED SJUKHUS, DAGIS OCH SKOLOR?
Kommunerna har genom Styrel påverkat utformningen av planeringen av manuell förbrukningsfrånkoppling. Kommuner, landsting
åtgärd. Det innebär att elen kopplas bort i olika områden. Det är Svenska kraftnät som beslutar om detta och ger order om frånkoppling till elnätsföretagen.
och länsstyrelser har ett ansvar för att planera sin verksamhet. De flesta sjukhus har fast installerad reservkraft för att klara livsuppehållande verksamhet.
HUR KAN JAG BIDRA TILL ATT MINSKA ELANVÄNDNINGEN?
HUR LÄNGE VARAR AVBROTTET?
Kortvarig elbrist, egentligen brist på effekt, kan uppstå när efterfrågan på el överstiger tillgången på el, vilket kan leda till att stamnätet kollapsar.
Tips om att minska elanvändningen finns främst hos de lokala elnätsföretagen. Det handlar om att tillfälligt ändra beteende; dra ned på
VARFÖR BLIR DET EFFEKTBRIST?
Effektbrist i elsystemet uppstår om elnätet blir överbelastat, till exempel om några stora kraftverk plötsligt får driftavbrott, och elanvändningen samtidigt är stor. Effektbrist kan också uppstå på grund av att det blir riktigt kallt samtidigt som industrin går för fullt, vilket ökar elbehovet.
VAD SKA JAG TÄNKA PÅ NÄR ELEN KOMMER TILLBAKA?
Så här funkar frånkoppling
Elnätsföretagen har planer över vilka områden som ska kopplas från. Dessa planer utgår från prioriteringslistor som länsstyrelserna i samarbete med kommunerna och elnätsföretagen tagit fram inom projekt Styrel. Inledningsvis kan det dock av praktiska skäl bli nödvändigt att koppla bort kunder i grövre block.
VAD ÄR ROTERANDE FRÅNKOPPLING?
För att förhindra detta kan Svenska kraftnät som en sista nödåtgärd minska elanvändningen genom att beordra frånkoppling ifrån delar av stamnätet. Svenska kraftnät är den myndighet som får besluta om frånkoppling vid en sådan situation.
För att läsa informationen från Svensk Energi i PDF-format,
HUR KAN JAG FÖRBEREDA MIG?
VEM KAN FÅ RESERVKRAFT?
elbrist. Energimyndigheten ansvarar för att Styrelplanering genomförs.
HAR JAG RÄTT TILL AVBROTTSERSÄTTNING?
VEM ÄR ANSVARIG FÖR ATT INFORMERA MIG OM NÄR ELEN KOMMER TILLBAKA?
Det är det lokala elnätsföretaget som har ansvar för informationen sedan en frånkoppling av elen väl blivit ett faktum och inför en
VARFÖR VARNAS DET MEST FÖR EFFEKTBRIST I SÖDRA SVERIGE?
VAD ÄR EFFEKTBRIST?
Alla anläggningar där det finns risk för person eller djurskador är skyldiga att ha planer för hur ett elavbrott ska hanteras. Dessa anläggningar har oftast egen reservkraft. Elanvändare kan inte räkna med att få reservkraft från sitt elnätsföretag.
Styrel är ett landsomfattande planeringssystem för prioritering av samhällsviktiga elanvändare vid en förutsedd eller plötsligt uppkommen kortvarig
Nedan följer information från Svensk Energi vad som gäller vid effektbrist och frånkoppling av el.
om kapaciteten den vägen inte är obegränsad heller.
VAD GÖRS FÖR ATT KLARA SITUATIONER MED ALLVARLIG EFFEKTBRIST?
användningen av annan elutrustning, till exempel motorvärmare och kupévärmare, vid det aktuella tillfället.
Vanliga frågor vid effektbrist och frånkoppling av el
Den som vill förbereda sig inför en situation av utebliven el till följd av effektbrist kan vara medveten om risken vid sträng kyla. Varningar
Det är sedan kommuner och elnätsföretag som tillsammans identifierar och planerar för hur samhällsviktiga verksamheter ska kunna prioriteras
Att ha en batteridriven radio är viktigt eftersom det är den huvudsakliga informationskanalen.
industrier drar ned sin elanvändning. Om inte det räcker kan i värsta fall så kallad ”manuell förbrukningsfrånkoppling” (MFK) av elanvändningen behöva tillämpas.
Därför är det viktigt att alla hjälps åt att mjukstarta efter ett avbrott. Det handlar om att inte dra på elvärmen, värmepump eller elpanna direkt, att vänta några timmar med maskintvätt och maskindisk och att inte börja med matlagning med elektrisk spis direkt. Det lokala elnätsföretaget har information om hur elkunderna bör bete sig.
Via länken nedan kommer man till Svenska Kraftnät som förklarar hur frånkoppling fungerar:
frånkopplingen. Det innebär att ingen kund normalt ska behöva vara utan el i mer än några timmar.
KAN UNDANTAG GÖRAS I DE OLIKA OMRÅDENA?
Roterande frånkoppling innebär att elen kopplas bort inom ett visst område under en begränsad tid och att den därefter kopplas till igen samtidigt som den kopplas bort i ett annat område. Det hela följer ett roterande schema hos elnätsföretagen. Roterande frånkoppling används endast om elbristen är långvarig eller vid extrem kyla.
över elektricitet till södra Sverige. Ytterligare tillskott av el kan komma från utlandsförbindelserna som är en del av marknaden, även
en frånkoppling. Elnätsföretagen kan ge information om hur man ska bete sig om elen uteblir och inför en tillkoppling av elen igen.
HUR VÄLJS DEN UT SOM SKA BLI UTAN EL?
tillkoppling. Information sänds från Sveriges Radios P4.
brukar sändas i förväg i media med vädjan till medborgarna om att frivilligt dra ned elanvändningen. Detta kan förhindra eller minska


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/elnaetet-i-soedra-halland/
Ett av våra främsta mål att hålla en hög tillgänglighet i elnätet. I vår dagliga verksamhet arbetar vi därför mycket med förebyggande åtgärder och med att vädersäkra vårt nät för att så störningsfritt som möjligt kunna leverera el till din bostad.
Överförd energi, 12 mån, 356 GWh
Elnätet i vårt verksamhetsområde
Genom oss har du ett tillförlitligt och prisvärt elnät. Vår lokalkännedom gör att vi snabbt kan vidta åtgärder vid störningar, för din trygghet.
Total ledningslängd 270 mil
Sedan flera år tillbaka pågår arbete med att ersätta utsatta luftledningar med jordkabel. Detta för att i möjligaste mån förhindra avbrott i elleveranserna vid extrema vädersituationer som hård blåst eller ymnigt snöfall.
Läs mer om pågående projekt i elnätet
Södra Hallands Kraft är ett av cirka 170 företag som äger elnäten i Sverige. Varje företag har inom sitt geografiska område ensamrätt att tillhandahålla elnätet till kunderna. Stamnätet har bara en ägare – det statliga affärsverket och myndigheten Svenska Kraftnät.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/anslutningsavgift/
5 900 kr
50A
Den löpande kostnaden på 305 kr/m gäller för den del av ledningen som överstiger 200 meter till 600 meter.
Den löpande kostnaden på 421 kr/m gäller för den del av ledningen som överstiger 1200 meter till 1800 meter.
Anslutningsavgifter, tillfälliga anläggningar
på gällande anslutningsavgift
Alla anslutningsavgifter enligt ovan är inklusive serviskabel.
2 020 kr
Anslutning tillfällig anläggning 50A och större
Anslutningsavgiften är en engångskostnad som utgår när du ansluter dig till eller utökar ditt abonnemang i nätet. Det är du och din elinstallatör som avgör vilken typ av abonnemang du skall ha.
870 kr
601-1200 m
53 100 kr
Den löpande kostnaden på 727 kr/m gäller för den del av ledningen som överstiger 600 meter till 1200 meter.
Ei har gjort genomgripande förändringar vilket i sin tur gör det svårare att ha schabloniserade avgifter för de anslutningar som har högre amperetal och längre ledningssträcka, varför dessa offereras.
80A
Samtliga priser på sidan är exklusive moms.
(samtliga priser på sidan är exklusive moms)
Anslutningsavgift för dessa ledningssträckor och amperetal schabloniseras inte utan beräknas från faktisk kostnad och utförs från fall till fall.
Avstånd avser fågelvägen från närmaste befintliga nätstation.
Om kund så önskar demonterar vi mätaren och avslutar deras abonnemang kostnadsfritt.
som följs av fast anslutning 16-35A
72 500 kr
Normal (utförs inom 20 arbetsdagar, då det samordnas med andra uppdrag)
101 600 kr
2023-01-01
Offereras
Anslutningsavgifter i PDF-format
0-200 m
Anslutningsavgifter gäller från
Offert
45 000 kr
Säkringsändring
Snabb (utförs inom 5 arbetsdagar)
Återanslutning av abonnemang inom två år 16-63A
35A
25 %
50 kr/dygn
Återanslutning förutsätter att servisen finns kvar i driftbart skick.
Anslutningsavgifterna grundar sig på Energimarknadsinspektionens (Ei) uppdaterade beräkningsmodell med den allmänna prisutvecklingen på kabel och arbetstid m.m.
4
35 500+305 kr/m
Hyra byggskåp
Anslutning av tillfälliga anläggningar godkänns för maximalt ett år. Undantag görs för större byggnadsprojekt.
2 950 kr
160 A
1201-1800 m
122 100 kr
63A
4 150 kr
1 300 kr
100 A
Anslutning av tillfälliga anläggningar (t.ex. byggström)
Anslutning av övrig tillfällig anläggning (t.ex. tivoli) 16-35A
Elnät, anslutningsavgift
Säkring
201-600 m
157 500+727 kr/m
593 700+421 kr/m
16-25A
60 900 kr
Uppsättning och nedtagning av mätare
Återanslutning av abonnemang inom två år 80A och större
Återanslutning efter två år beräknas procentuellt
125 A
35 500 kr
84 900 kr


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/ledningsvisning/
Ring först, gräv sen!


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/din-elanslutning/din-elmaetare/
Dokumentation för HAN-RJ45 (NVE) (kamstrup.com)
Vill du veta mer om vad du kan se i displayen på mätaren så finns en interaktiv guide här:
Mätarnummer
HAN-modul
Ta bort luckan och klicka i modulen istället.
För att använda HAN-porten behöver den låsas upp av oss samt att vi eventuellt behöver uppdatera mätaren med olika protokoll beroende på vilken HAN-modul du köpt. Därav rekommenderar vi modul med RJ-45, den uppfattar vi fungerar bäst. Modulerna skickar nya värden var 10:e sekund.
Logga in här >>
4. Mätarnummer – Mätarnumret är 8 siffror långt.
Dokumentation för HAN-RJ12 (P1) (kamstrup.com)
Aktivering av HAN-port
5. Plats för HAN-modul – Ta bort denna plastlucka för att installera HAN-modulen.
RJ45
2. Tryckknapp (den vänstra) – Knapp för att växla mellan olika visningslägen i displayen.
Vill du bara följa din förbrukning, så kan du göra det på Mina sidor:
Vid tillexempel bristande betalning har vi möjlighet att på distans via elmätaren stänga av elen samt att slå till elen igen. En röd diod markerar då den är avstängd, se 3 nedan.
1. Display – Visar aktuell data.
Vill man hämta data direkt från elmätaren kan man köpa en HAN-modul, tex om man vill se data live eller om man vill koppla en styrning av nyttjande/fördelning av effekt för den som har solceller/bil laddning/batteri-lager och vill optimera synkningen av dessa. HAN = Home Area Network.
3. Lysdioder – Övre dioden blinkar i takt med förbrukningen (1000 impulser/kWh). Den undre dioden lyser konstant röd om den är avstängd, blinkande röd då den är avstängd men möjlig för kunden att koppla till.
Fyll i mätarnummer, du hittar numret på fakturan sida 2, i rutan för elnätsavtal eller på mätaren.
Vilken typ av HAN-modul vill du aktivera?
Kamstrup Userguide
De nya elmätarna
Fyll i informationen nedan för aktivering av HAN-porten. Inom några dagar tar vi kontakt med dig för aktivering. Beroende på hur gammal din elmätare är kan aktiveringen ta olika lång tid, exempelvis om elmätaren behöver uppdateras.
RJ12
Manual i PDF-format finns här:
De nya mätarna vi installerar i nätet under perioden 2020-2024 är av typen Kastrup Omnipower. Dessa mätare klarar att leverera mätvärden var 15:e minut. De ger oss dessutom bättre möjlighet att kunna koppla upp oss ”live” för att se värde för spänning och ström samt förbrukning. De mäter med högre upplösning, dvs fler decimaler, än de tidigare mätarna. De mäter både aktiv och reaktiv energi både för konsumtion och produktion. Möjlighet finns också för timabonnemang, precis som de tidigare mätarna.
Manual Kastrup Omnipower


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/abonnemang/effektabonnemang/
Som säkringskund har du betalat dels en fast abonnemangsavgift beroende på storleken på din säkring och dels en överföringsavgift. Som effektkund betalar du som vanligt överföringsavgiften, men du betalar en lägre abonnemangsavgift och i stället en effektdel som alltså baseras på ditt effektuttag.
- Priser effektabonnemang
Effektabonnemang innebär att du betalar för hur mycket du faktiskt använder elnätet. Ditt behov avgör hur mycket el som behöver transporteras genom elnätet vid varje tillfälle. Om du har flera effektslukande apparater igång samtidigt, får du en högre elnätskostnad än om du använder samma mängd el under en längre period.
Så fungerar elnätsavgiften
Ovan ser du exempel på olika sätt att använda elnätet. Till vänster är flera apparater igång vid samma tidpunkt och priset kommer då att bli högre. Till höger däremot visas en mer jämn användning av apparater vilket resulterar i en lägre elnätsavgift.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elnaet/abonnemang/effektabonnemang/priser-effektabonnemang/
103,7
902
39,5
Överföringsavgifter
26
9,5
Fakturering sker en gång per månad. Debitering sker mot verkligt avlästa värden.
Effektavgifter från 2023-01-01 i PDF-format
Abonnemangsavgiften är en fast avgift som debiteras månadsvis.
Månadseffektavgift erläggs för högsta uttagna medeleffekt per timme under varje enskild månad på året. Effektavgiften varierar mellan olika månader där en avgift gäller för april-oktober och där en avgift gäller för övrig tid (januari-mars, november-december).
I den fasta abonnemangsavgiften ingår elsäkerhetsavgift, nätövervakningsavgift och elberedskapsavgift. Dessa tre avgifter finansierar olika delar av statens verksamheter inom elområdet. Avgifterna är beslutade av riksdag och regering.
Allmänna avtalsvillkor
kr/kVAr, mån
N20
2 268
Energiskatt
Reaktiv effekt
50 %
Villkor
För leveransen gäller Allmänna avtalsvillkor för näringsidkare (se ovan). Samtliga priser och avgifter är angivna exklusive moms.
Överuttagsavgift
Tidigare års effektavgifter hittar du
Tillåtet överuttag på aktiv effekt
För kalenderåret 2023 uppgår energiskatten på el till 39,2 öre/kWh, dvs. en ökning med 3,2 öre/kWh jämfört med skattesatsen som gällt 2022.
39,2
NÄT 2012H-rev
Nät 2012N-rev
I avgifterna ingår rätt till uttag av reaktiv effekt upptill den gräns som angivits ovan. Uttagsrätten anges som andel av abonnerad effekt. Vid överuttag tas en avgift ut på ovan angivna belopp.
Överföringsavgift
46,2
Överföringsavgiften är densamma alla årets timmar.
24
N04
Effektkostnad apr-okt
11,7
Effektkostnad övrig tid
117,7
Överföringsavgift hela året
Nätprislista för uttag i anslutningspunkt i lokalnätet fr.o.m. 2023-01-01. Samtliga priser och avgifter är angivna exklusive moms.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/foernybar-energi-i-soedra-halland/vindkraft/
Årlig produktion i vårt nätområde
Utbyggnaden av vindkraft startade med Södra Hallands Kraft som en av initiativtagarna. Vindkraften står i vårt nätområde 2016 för närmare 15 % av elförsörjningen som ska jämföras med ett rikssnitt på ca 8 %. Många aktörer bidrar till denna miljömässigt goda utveckling.
Så fungerar vindkraft
Vindkraft, totalt ca 100 st, 47,5 GWh – försörjer i snitt 2 400 villor.
Vindkraften kan ur samhällsperspektiv i vårt nätområde ses som färdigutbyggd avseende antal verk. Vidare utveckling kommer snarare att handla om att uppgradera nuvarande verk och därmed öka dess effekt, vilket blir en fråga för varje enskild aktör. Och om privata initiativ tas för att producera sin egen el via vindkraft.
Inom vårt nätområde i södra Halland finns idag ett 100-tal vindkraftverk. Södra Hallands Kraft ägde fram till 1/5 2016 fem stycken vindkraftverk men dessa är numera avyttrade.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/miljoe-och-energieffektivisering/foernybar-energi-i-soedra-halland/biogas/saa-haer-fungerar-det/
Rötning
Varje år tillförs anläggningen i Hov strax utanför Laholm cirka 30 000 ton naturgödsel från bygdens bönder och cirka 20 000 ton organiska restprodukter från slakterier och annan industri.
Värmeväxling
Råvaran transporteras i slutna tankbilar med slamsugare och pumpas direkt från tankbilen till en förtank, som rymmer 800 kubikmeter.
Praktiskt taget allt det material som tillförs anläggningen (bara en mindre del försvinner i processen) kommer tillbaka i form av biogödsel. De närmare 50 000 ton biogödsel som anläggningen varje år genererar som en biprodukt till biogasen – går tillbaka till de sydhalländska lantbrukarna, som sedan sprider den på sina åkrar. Därigenom minskar behovet av konstgödsel.
Årsproduktionen av biogas ligger på cirka 3 milj kubikmeter. Biogasen transporteras i en sluten ledning till en uppgraderingsanläggning, ägd av E.ON, där gasen tvättas och renas från koldioxid innan den släpps ut på naturgasnätet.
Den hygieniserade biomassan överförs till två rötningstankar (reaktorer) på vardera 2 250 kubikmeter. Här omvandlar bakterier närmare hälften av biomassans organiska material till biogas, som i huvudsak innehåller ren metangas (65 - 75 procent) och resten koldioxid. Rötningsprocessen pågår vid 38°C under 20 - 30 dygn. Ungefär 5 procent av tankarnas innehåll byts ut varje dygn.
Anläggningen består av tre värmeväxlare kopplade i serie, som utnyttjar värmen i den hygieniserade, avgasade biomassan till att förvärma den obehandlade, kalla biomassan.
Biogasproduktion – så här fungerar det
Hygienisering
Biogödsel
Mottagning
Biomassan, som består av naturgödsel och organiska restprodukter, blandas i förtanken under kraftig omrörning. Varje dag omsätts mellan 150 och 200 kubikmeter av innehållet i förtanken.
För att avlägsna smittämnen värmebehandlas biomassan vid 70°C i en timma. Behandlingen sker i ett helt slutet kretslopp, där uppvärmning, värmeavgivning och hygienisering sker samtidigt.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/stroemavbrott/avbrottsersaettning/
NÄT 2012 K (rev 2)
87,5%
När gäller inte avbrottsersättning?
Om kunden inte fått ersättning måste kunden göra anspråk på ersättning inom två (2) år från det att avbrottet upphörde, annars går rätten till ersättning förlorad.
När kan rätten till avbrottsersättning gå förlorad?
12,5%
För vem gäller avbrottsersättning?
Avbrottsperiod i timmar
212,5%
37,5%
9000
137,5%
Rätten till avbrottsersättning gäller endast kunder som enligt ellagen är att betrakta som elanvändare samt är direkt anslutna till Södra Hallands Kraft. Med elanvändare avses den som tar ut el för sin användning (både konsument och näringsidkare).
beräknad årlig nätkostnad
Avbrottsersättning betalas inte till kunder som är anslutna till elnätet för inmatning av el.
När betalas avbrottsersättningen ut?
Som kund hos Södra Hallands Kraft är du normalt berättigad till avbrottsersättning om du drabbats av ett sammanhängande strömavbrott på minst 12 timmar. För varje direkt efterföljande strömlöst dygn, ökar ersättningen enligt tabell nedan. Den maximala ersättning du kan få är 300 procent av din årliga nätkostnad. Här nedanför finns mer information om avbrottsersättning. Har du ytterligare frågor, välkommen att kontakta vår kundservice på telefon 0430-480 90.
och för näringsidkare i
1000
Ett avbrott pågår under en sammanhängande period om 13 timmar, därefter återkommer elen i 1 timme för att sedan försvinna i ytterligare 4 timmar. Efter de 4 timmarna återkommer elen i 2 timmar eller mer. Avbrottet anses då ha pågått i totalt 18 timmar.
*Observera att maximal ersättning dock alltid är högst 300 % av kundens beräknade årliga nätkostnad. Ersättningen kan därmed bli lägre än vad som framgår av kolumnens minimibelopp.
En kund har rätt till avbrottsersättning om överföringen avbrutits helt under en sammanhängande period (avbrottsperiod) om minst 12 timmar. En avbrottsperiod anses avslutad vid den tidpunkt då avbrottet upphört, om överföringen har fungerat oavbrutet i 2 timmar.
Avbrottsersättning betalas inte till elanvändare som var frånkopplade då elavbrottet påbörjades.
187,5%
144-168
7000
162,5%
237,5%
5000
24-48
Avbrottsersättning påverkar inte kundens rätt att begära skadestånd. Rätten till skadestånd för konsumenter regleras i Ellagen samt i
240-264
>288
120-144
Ersättningsbeloppets storlek beror på avbrottsperiodens längd. Olika ersättningsbelopp gäller för avbrott längre än 0,5 dygn, 1 dygn, 2 dygn o.s.v. upp till 12 dygn (se tabellen nedan). Maximal ersättning för en avbrottsperiod är 300 % av din beräknade årliga nätkostnad. Ersättningsbeloppet beräknas som en procentsats av din beräknade årliga nätkostnad, dock lägst ett minibelopp som är en procentsats av prisbasbeloppet enligt lagen om allmän försäkring, avrundat till närmast högre hundratal kr.
300%
3000
2000
12000
264-288
Hur bestäms avbrottsperioden?
En kund har rätt till avbrottsersättning om överföringen avbrutits helt under en sammanhängande period (avbrottsperiod) om minst 12 timmar. För vissa avbrott gäller att Södra Hallands Kraft får kännedom om avbrottet först när någon kund gör en felanmälan. Så kan vara fallet när ingen elanvändare har reklamerat ett långvarigt avbrott och den tekniska utrustningen inte heller har visat förekomsten av en sådan. Ett exempel på det är när det efter en längre tid framkommer att det varit elavbrott i ett litet antal ensligt belagda fritidshus.
Minimibelopp(*) i kronor
Hur betalas avbrottsersättningen ut?
Ersättning i procent av
168-192
Avbrottsersättning får enligt ellagen jämkas om arbetet med att få igång överföringen av el har behövt försenas för att inte utsätta arbetstagarna för betydande risker. Ersättningen kan enligt ellagen även jämkas om skyldighet att betala avbrottsersättning är oskäligt betungande med hänsyn till de ekonomiska förhållandena hos den ersättningsskyldige.
När gäller avbrottsersättning?
Ett avbrott pågår under en sammanhängande period om 13 timmar, därefter återkommer elen i 2 timmar eller mer. Avbrottet anses då ha pågått i totalt 13 timmar.
96-120
När kan avbrottsersättning jämkas?
4000
48-72
262,5%
Avbrottsersättning och skadestånd
Exempel 2:
Från 1 januari 2018 är prisbasbeloppet 45 500 kr.
216-240
. Avbrottsersättning ska dock avräknas från skadestånd som betalas på grund av samma avbrott enligt andra bestämmelser i ellagen eller i annan lag.
och
Avbrottsersättningen betalas ut i första hand genom att vi gör ett avdrag på någon eller några av dina kommande elnätsfakturor. Detta sker automatiskt, utan att du behöver göra någon anmälan.
En kund har inte rätt till avbrottsersättning om avbrottet beror på kundens försummelse, om avbrottet gjorts för att vidta åtgärder av elsäkerhetsskäl eller för att upprätthålla god drift- och leveranssäkerhet, om avbrottet ligger utanför kontrollansvaret för det nätföretag där fel uppstod eller om avbrottet beror på fel i stamnätet.
Om du vill ha ersättning för skador som orsakats av avbrottet vill vi att du fyller i en reklamationsanmälan där du beskriver skadan och vilka kostnader du har haft. Skicka med foton som visar skadan och eventuella kvitton.
6000
72-96
Avbrottsersättningen ska betalas ut utan oskäligt dröjsmål, dock aldrig mer än sex månader från utgången av den månad då Södra Hallands Kraft fick eller borde fått kännedom om avbrottet. Om utbetalning inte sker i rätt tid skall Södra Hallands Kraft betala dröjsmålsränta enligt 6§ räntelagen.
62,5%
NÄT 2012 H rev
11000
13000
10000
Exempel 1:
192-216
287,5%
Kom ihåg att du måste skicka in din reklamationsanmälan till oss inom två år från det att skadan på din egendom uppstod. Blanketten hittar du via länken nedan.
Ersättningsbelopp
12-24
112,5%
8000


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kundservice/stroemavbrott/tips-vid-stroemavbrott/
Bra att ha hemma
Första hjälpen-väska
Några goda råd vid strömavbrott
Ficklampa
Ibland går strömmen. Oavsett om det är en störning eller ett planerat avbrott, får vi klara oss utan el ett tag. Om du är förberedd är det enklare.
Extra batterier
Ta vara på värmen. Stäng fönster och dörrar, elda om du har vedspis och klä dig varmt (glöm inte fötterna).
För att minska elanvändningen i en situation med elbrist, exempelvis vid kall väderlek, bör man försöka använda så lite el som möjligt.
Säkringar
Öppna dörrarna till kyl och frys så kort stund som möjligt. På vintern kan du förvara maten utomhus, utom räckhåll för djur.
Stäng av elektriska apparater och element. När strömmen är tillbaka, startar du ett i taget på låg effekt, så att inte säkringarna går.
Följ vädret så att du vet när en storm är på väg. Var förberedd om strömmen går.
Stearinljus och tändstickor
Gasolkök
Mobiltelefon kan vara till god hjälp för att få information och prognostider, även om ditt fastighetsnät ligger nere.
Kontrollera regelbundet att batterierna i ficklampor, telefonsvarare och alarmsystem fungerar, så att du slipper extra besvär.
Fyll termosar med varmt vatten, eftersom varmvattnet kan påverkas. Har du egen vattenkälla? Tappa upp vatten, så att du har i reserv.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//ladda-bilen/hur-laddar-man-elbilen/mer-om-laddning-av-elbilen/
Drivs helt och hållet med batteri och laddas via publika laddstationer, ladduttag eller laddboxar.
Har både en vanlig förbränningsmotor och en elektrisk motor. Batteriet laddas när bilen körs. En hybridbil släpper ut mindre koldioxid än en bil med enbart förbränningsmotor, men mer än en laddhybrid eller elbil.
Ladda säkert
Laddhybrider eller pluginhybrider (PHEV)
Om du vill kunna ladda din bil hemma behöver du skaffa en laddbox. Kolla med en behörig elektriker att bostadens elledningar är dimensionerade för en installation. Överbelastning kan nämligen medföra brandrisk. En laddbox kostar ca 5 000–15 000 kronor.
Alla Södra Hallands Krafts laddstationer är av Type 2 och Mode 3.
För närvarande finns det tre olika typer av elbilar. Vi försöker hjälpa dig i begreppsdjungeln.
Har både en vanlig förbränningsmotor och en elektrisk motor. Batteriet laddas via publika laddstationer, ladduttag eller laddboxar.
Hybridbilar (HEV)
Olika elbilar har olika typer av kontakter, vilket gör att vissa laddstolpar bara fungerar till ett visst bilmärke. Type 1 och Type 2 är kontakter för normalladdning. CCS- och CHAdeMO-kontakter används vid snabbladdning. Type 2 och CCS är de vanligaste och har utsetts till EU-standard. Själva laddstationen ska vara av Mode 3, även det en godkänd EU-standard.
Olika typer av laddkablar
Eldrivna bilar (BEV)
Olika typer av elbilar


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//ladda-bilen/hur-laddar-man-elbilen/priser-foer-att-ladda-bilen/
Priser och betalsätt
Vi vill att du ska kunna köra på el, oavsett var du befinner dig. Därför jobbar vi för att hitta effektiva lösningar för dig och din elbil. Med vårt laddkort kan du ladda på alla laddstationer som ingår
Lätt och billigt med vårt laddkort
Att köra på el ska vara enkelt. Det smidigaste och billigaste sättet att betala är med vårt laddkort.
och ange vilken laddstation du är på.
, ett av Nordens och Europas största laddnätverk.
100 % förnybar el
Ladda ner appen Virta, där hittar du laddstationer, startar laddningar och ser din laddhistorik.
All el från Södra Hallands Kraft kommer från förnybara källor - sol, vind och vatten.
Virtas digitala plattform för elbilsladdning
Priser på laddning
Du kan även välja att betala med bankkort. Gå in


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/jobba-hos-soedra-hallands-kraft/distributionselektriker/
Självklart ska du trivas med att vara en del av ett team samt leda och driva andra. För att passa in i vårt team tror vi att du är: glad, ödmjuk, hjälpsam och samarbetsinriktad.
Vid eventuella frågor kring tjänsten är du varmt välkommen att kontakta rekryterande chef Marcus Lundin på mejl
Södra Hallands kraft söker en Distributionselektriker
- Terränggående MC
- Arbete på väg
Vi arbetar utifrån våra tre värdeord:
- EBR
När du blivit trygg i rollen kommer du även att ingå i vår beredskapskedja.
- Heta arbeten
markus.lundin@sodrahallandskraft.se
OM ROLLEN
- Anläggande av kabel, kabelskåp och nätstationer
I rollen som Distributionselektriker kommer du att arbeta med projekt inom både underhåll och nyanläggning av eldistributionsanläggningar inom 0,4-24kV. Det du kommer att få göra har väldigt bred karaktär och inom arbetsområdet finns fördelningsstationer, nätstationer, transformatorer, kabelnät och luftledningar. Du kommer att bli involverad i allt som vi gör från fördelningsstationen ut till den enskilda kunden.
som genomsyrar våra arbetsprocesser och rutiner. Vi bygger organisationen inför framtidens utmaningar där vi satsar på att arbeta effektivare, smartare, säkrare och med moderna verktyg både praktiskt och teoretiskt. Därför söker vi personer som är modernt tänkande, engagerade och som vill ha roligt mitt i allvaret samtidigt som vi arbetar och som sätter säkerheten främst. Vi vet att engagerad personal är det som ger oss möjlighet att överträffa kundernas förväntningar och därför jobbar vi medvetet för att vara en attraktiv arbetsgivare.
Varje arbetsuppgift bidrar starkt till lokalsamhällets utveckling. I Laholm har vi blivit utnämnda till Årets Hållbara Företag tack vare ett framgångsrikt arbete med satsningar inom både miljö och social påverkan.
- Montering av ställverk och kontrollutrustning
- Körkort BE och C (B är krav)
lars.backman@sodrahallandskraft.se
- Montering av elmätare och mätinfrastruktur
- ESA (Elsäkerhetsanvisningar)
VI ERBJUDER
Meriterande om du har kompetens inom:
- Service och underhållsåtgärder i nätet
Det är viktigt att din personlighet passar in i teamet, så du kommer att trivas hos oss. Du bör trivas med att arbeta med frihet under ansvar och att arbeta utomhus. I din person ser vi gärna att du tar initiativ och kan lösa problem, du tänker på kundernas bästa och vill utveckla både dig själv och företaget där du är anställd.
Som Tekniker arbetar du med b.la. följande arbetsuppgifter:
engagemang, ansvar och omtanke
Representant för Elektrikerna är Lars Bäckman som kan kontaktas på mejl
Vi söker dig som arbetar som tekniker idag alternativt som elinstallatör och känner att du vill vidareutvecklas. Du bör minst inneha gymnasial utbildning inom el eller likvärdigt.
ANSÖKAN
Låter det här som din nya utmaning och arbetsplats?
Södra Hallands Kraft söker en Distributionselektriker
Välkommen med din ansökan!
- Installation av kommunikationssystem
Tveka inte, ansök redan idag då vi tillämpar löpande urval och tjänsten kan tillsättas redan innan sista ansökningsdatum 2023-03-31.
- Motorsågskörkort
- DP Power
- Byggnation av luftledningar
VEM VI SÖKER
Som medarbetare hos oss har du många möjligheter att göra skillnad i vardagen, både för dig själv och våra kunder. Idag är vi ca 50 medarbetare fördelade på många olika yrken och funktioner. Inom organisationen finns även goda möjligheter till vidareutbildning inom respektive yrkesområde.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/soedra-hallands-kraft-biogas-fyller-30-aar/
Den 16 december kl 13.00 finns Södra Hallands Krafts VD Tobias Nilsson och Teknik Chef Roger Appelberg på plats på Biogasanläggningen och träffar gärna pressen. Anmäl er gärna till
linda.willman@sodrahallandskraft.se
Biogasproduktionen har de senaste året varit väldigt jämt och klimatavtrycket i verksamheten ger en årlig besparing på koldioxidutsläpp i atmosfären med ca 7 000 ton.
Här tar vi emot gödsel från olika lantbruk och avfall från livsmedelsindustrin. Genom en rötningsprocess framställer vi Biogas. Restprodukten blir biogödsel som levereras tillbaka till lantbruk i södra Halland.
om ni kommer.
Från början ägdes Laholms Biogas av Södra Hallands Kraft, Laholms Kommun och Vallberga Lantmannaföring, men 2011 tog Södra Hallands Kraft över samtliga aktier i Laholms Biogas AB och bolaget verkar i dag under namnet Södra Hallands Kraft Biogas AB.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/den-1-januari-2023-justerar-vi-elnaetsavgiften/
Mer information om våra tariffer finns via länk nedan.
har behövt höja
under 2023, vilket innebär att höjningarna inte blir fullt så kraftiga som tidigare utannonserades i media.
Regionnätet
,
Vi är väl medvetna om situationen Sverige befinner sig i med ökade kostnader generellt och beklagar att även vi måste justera elnätsavgiften med en höjning.
sina elnätsavgifter
na för detta ökat kraftigt.
Svenska Kraftnät, som driver stamnätet, har dock beslutat att införa ett kostnadstak för
som är de som överför el till lokalnäten (Södra Hallands Kraft)
I avgifterna ligger kostnader för att transportera elen från där den produceras, genom stam- och regionnätet och vidare till oss på Södra Hallands Kraft. Vid transporten uppstår elförluster som elnätsbolagen behöver täcka upp för genom att köpa motsvarande till numera väldigt höga elpriser.
Södra Hallands Kraft måste fortsätta jobba med att utveckla och säkerställa att vi har ett väl fungerande elnät med hög leveranssäkerhet till våra kunder, dessvärre har kostnader
till grund för den höjning till kund vi blir tvungna att göra vid årsskiftet.
(i vårt fall ägt av E.ON)
Sammantaget ligger detta
sina överföringsavgifter, vilket gör att vi i vår tur behöver höja våra elöverföringsavgifter.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/solcell-1-aar/
Idag, tisdag 29 september, har vår solcellsanläggning i Vallberga producerat sol-el under exakt ett år.
Även om det produceras el en mulen dag som på bilden så ser ju både solcellsanläggningen och vi att det alltid är så soligt och härligt väder som idag!
Vi har producerat 17 000 kWh mot beräknade 15 200 kWh. Detta motsvarar 20% av Södra Hallands Krafts energibehov för våra nya lokaler och ett reducerat koldioxidutsläpp med 12 000 kg per år!


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/ledig-tjaenst-som-servicetekniker/
Tillträde:
- Affärsorienterad och lyhörd både internt och externt.
Samtal från externa rekryteringsföretag och säljare undanbedes.
Låter det intressant?
Kvalifikationer:
Yrke:
Södra Hallands Kraft affärsområde Energi är i behov av att stärka sin organisation.
- Vi ser Dig som har en teknisk bakgrund inom el-/styr & regler eller annan relevant utbildning på lägst gymnasienivå.
Tjänst:
Ta kontakt med Tobias Nilsson tfn 0430-480 09 eller
Sista ansökningsdag:
Vi ser med tillförsikt fram emot nya utmaningar inom AO Energi och söker nu en ny
- Heltid, tillsvidare anställning, beredskapstjänst var 5:e vecka. Beredskapen omfattar Färdigvärmeanläggningar, Biogasproduktionsanläggning och gasserviceavtal.
- Gärna flerårig erfarenhet från servicearbete inom gaspannor/-brännare, värmepumpar.
AO Energi erbjuder tjänster och produkter inom gas-/värme leverans med tillhörande service och besiktningstjänster mot slutkunder inom både privat och företag. Vi utför även byggnationer inom gasnät och service/besiktning på entreprenad.
- Krav körkort lägst B-behörighet
- Servicetekniker
- Onsdagen den 30 november 2016.
medarbetare.
- Gasmannabesiktningsbehörighet och flerårig erfarenhet från service av gasapplikationer är meriterande.
- Enligt överenskommelse.
Nya produkter och tjänster inom grön energi är på frammarsch som t.ex. solel där Södra Hallands Kraft är en självklar aktör.
tobias.nilsson@sodrahallandskraft.se
Annons i PDF-format,
- Vi söker en driven person som är en självgående, ambitiös, lagspelare och inte rädd för att lösa uppgifter inom vårt affärsområde.
Bakgrund:
- Delta i vår utveckling av produkter och tjänster inom AO energi.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/stormen-helga-paa-vaeg-in/
Vi har nu ström till alla kunder efter stormen Gorm men risken för att vi under fredagen och även under den kommande helgen (då det också ska blåsa st
arka vindar) får nya strömavbrott är därmed ganska stor.
Bilden är från återställningsarbeten (efter Gorm) i Alslöv utanför Öringe där våra duktiga montörer Daniel, Mattias och Bo jobbar med att sätta upp en ny stolpe efter att den andra brutits av pga många nedfallna träd.
Nu är nästa storm i form av Helga på väg in över Södra Hallands Kraft nät och SMHI har skickat ut en klass 1 varning för hårda vindar i vårt område. Normalt sett klarar våra anläggningar en storm i klass 1 men efter stormen Gorm är skogen mycket skör och det är fortfarande mycket blött i markerna så träden står inte så stabilt.
Vi står beredda med beredskapen för att åtgärda de eventuella problemen så snart som det blir möjligt.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/ny-naetstation/
Idag tisdag 3 maj har vi haft ett planerat avbrott i våra norra delar av elnätet där vi ersatt en gammal fördelningsstation med en betydligt nyare nätstation. Detta dels för att anpassa nätet till en spänningssänkning från 20 kV till 10 kV och dels för att skapa en bättre reservkoppling upp till Mästocka. Våra duktiga montörer Mattias, Daniel, Tuve och Per fanns på plats för att göra det hela säkert och smidigt.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/stroemavbrott-i-natt-5-juni/
Efter diverse omkopplingar och felsökning så hittades ett träd som låg på linjen strax efter stationen i Skogsgård och när detta hade tagits ned så kunde den siste kunden få ström ca kl. 04:15.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/elens-dag/
Tyvärr är det inte så överallt i världen, så därför vill vi fira dagen med att skänka 25 solcellslampor för att förenkla och förbättra miljön för flera afrikanska barn när de ska läsa sina läxor. Hjälpen hanteras via organisationen Givewatts.
Det är inte mycket som fungerar om strömmen går.
Vi är många som inte tänker på hur många gånger vi använder något som går på el och hur elen förenklar våra liv, säger Tommy Karlsson. Vi är inte heller medvetna om vilken stor och relativt komplex apparat som ligger bakom att elen fungera 99,99% av hela året, alla dagar och 24 timmar om dagen. Så det finns många skäl att fira Elens Dag och här nedan redovisas 6 olika skäl:
Den 23 januari är officiellt instiftad och registrerad som Elens Dag. För visst förtjänar elen att ha en egen dag? Utan den skulle inte vår vardag funka. Tack vare den är vårt liv ljusare, tryggare, lättare, friskare, roligare och mycket mycket mer.
Elen skapar nytta varje dag i samhället.
Räddar liv och förbättrar arbetsmiljön.
www.givewatts.org/sv/
El är det största som har hänt människan i modern tid.
Vi får mer fritid tack vare elen.
Färre arbetsskador och bättre arbetsklimat tack vare el.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/tommy-karlsson/
När Tommy Karlsson började som planeringsingenjör på SHK 1979 var företaget ett rent eldistributionsföretag som byggde och drev elnätet i vissa delar av Laholm och Båstad kommuner. Sedan dess har företaget vuxit kraftigt och utvecklats till ett modernt energiföretag. Idag jobbar SHK fortfarande med elnät (i större geografiskt område) men också med elhandel, värme, biogasproduktion, laddinfrastruktur, solceller, energieffektivisering mm. Koncernen består idag av fyra olika företag där Södra Hallands Kraft ek. förening är moderföretag. Omsättningen 2019 var ca 230 miljoner kr med 50 anställda.
Thomas Jönsson, ordförande 0703-29 45 73
För mer information, kontakta
– Det har varit mycket intressanta och lärorika år och det känns vemodigt att sluta men jag känner att det är dags att lämna över stafettpinnen, säger Tommy Karlsson. Förutom att jag tillsammans med styrelse och medarbetare fått vara med och forma SHK till vad det är idag så har jag också haft förmånen att vara med i nationella och internationella sammanhang för att forma energibranschens utveckling. Jag kommer sannolikt att engagera mig i dessa frågor även framöver men i en omfattning som jag själv väljer, tillägger Tommy Karlsson.
Styrelsen har utsett en rekryteringsgrupp bestående av tre styrelsemedlemmar och arbetet har påbörjats med att hitta en ersättare.
Tommy Karlsson, VD, 0708-91 56 05
– Tommy Karlsson har varit en stark drivande kraft i det förändringsarbete som utvecklingen inom energiområdet fört med sig och gjort SHK till ett modernt energiföretag. Tommy har genom sitt stora kunnande och engagemang satt SHK på kartan i många sammanhang. När han nu meddelat att han lämnar sitt uppdrag vill jag och styrelsen tacka för den tid som varit och önska honom lycka till med sitt nya liv. Styrelsen ska nu hitta en ersättare till Tommy som kan hantera de utmaningar som SHK har i framtiden, säger styrelseordförande Thomas Jönsson.
Tommy Karlsson, som har varit VD på Södra Hallands Kraft sedan 1991, har meddelat styrelsen att han lämnar sitt uppdrag till sommaren 2021. Arbetet med att hitta en ersättare har påbörjats.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus/
Södra Hallands Kraft har för närvarande 2249 st kunder utan ström.
Så snart det bedöms vara säkert sett ur en arbetsmiljösynpunkt kommer återställningsarbetet att påbörjas och det beräknas pågå under hela måndagen.
Stormen Gorm har gjort att avbrotten spridit sig ganska jämt över hela Södra Hallands Kraft område och under natten har omkopplingar i nätet gjorts för att minska stormens påverkan.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/nominering-till-årets-haallbara-foeretag/
JPGS Kaross
Lars-Göran Persson
Nu har man valt att nominera oss som en av kandidaterna till Årets hållbara företag! Det tycker vi såklart är fantastiskt roligt och nu håller vi tummarna att vi kan bli en av pristagarna på Guldkvällen den 19 oktober!
ÅRETS HÅLLBARA FÖRETAG:
Våxtorps Betong
ÅRETS NYKOMLING:
Södra Hallands Kraft
Joar Nilsson, Joar Byggnadshantverk
ÅRETS FÖRETAG:
ÅRETS PROFIL
ÅRETS LANDSBYGDSFÖRETAGARE:
Mattias Carlsson, Håltagaren i Laholm AB
Laholms auktionskammare
Jeanette och Frank Lilja, Åsjömad Semin & Avel
Danfors Fastighetsförmedling
Förvar AB
Katarina och Anders Nilsson, Skråmered
Meta Bytes
Här är listan över de nominerade:
Absorbenta
Laila Adèle
Lars-Inge Gunnarsson, Skottorps Säteri
Ulrika Träff, Susanne Andersson, Eva Salander, Hej Laholm
ÅRETS ENTREPRENÖR:
Kristoffer Hall, Lokal Bemanning
Casandra Hallberg
Vill man läsa mer om Offensiva Laholm och Guldkvällen så kan man göra det


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/schaktning-och-avgraevda-kablar/
Det är just nu framför allt i Skummeslöv, Mellbystrand och i Laholm där många samtidiga grävmaskiner arbetar och det är främst här som problemen uppstår.
Södra Hallands Kraft beklagar de störningar som våra kunder drabbas av och vi åtgärdar skadade kablar och strömavbrotten så fort vi får veta om dem.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/soedra-hallands-kraft-moderniserar-och-bygger-en-hybrid-vaermeanlaeggning/
Tommy Karlsson, VD, 0430-480 05
För mer information kontakta
Formellt är det dotterbolaget Södra Hallands Kraft Energitjänster AB som äger och bygger anläggningen samt levererar värme till kunderna. Bolaget har redan tidigare byggt liknande anläggningar fast mycket mindre och har många kunder som är intresserade av liknande lösningar. Bolagets kunder finns främst i Laholm och Båstad.
Den del av Trädgårdsstaden som närvärmeanläggningen försörjde byggde i början 1990-talet och var en experimentanläggning där biogas ingick och där man hade elproduktion via en större gasmotor. Gasmotorn var i drift cirka 10 år. I dag efter ca 25 år bygger vi om anläggningen till en s.k. hybrid, där vi kan utnyttja olika bränslen beroende på tillgång och prisnivåer. Det gör anläggningen mindre beroende av det som händer runt om kring oss och som vi inte kan påverka. Hybriden består av geotermiska bergvärmepumpar, ackumulatortankar och biogas pannor och vi kommer att använda 100 % förnybar el och biogas. Biogasen produceras på dotterbolaget Södra Hallands Kraft Biogas AB egen anläggning söder om staden.
”
Vi är särskilt stolta över att Naturvårdsverkets ”Klimatklivet” tror på idén och bidrar med 40 % av anläggningskostnaden.
säger Affärsområdeschef Energi Tobias Nilsson. Energieffektiviseringen blir 2 000 000 kWh/år (50 %) och koldioxidreduktionen blir 890 000 kg/CO2 och år.
Med hjälp av Klimatklivet kan vi nu påskynda övergången till en fossilfri och klimatsmart Närvärme i Laholm
”,
Tobias Nilsson, Affärsområdeschef Energi, 0430-480 09


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/årets-haallbara-foeretag-2017/
Södra Hallands Kraft är ett klimatsmart företag som föredömligt visar Miljöpolicy och Hållbara satsningar i årsrapporten för 2017 – hållbart, socialt såväl som ekonomi redovisas föredömligt. Deras arbete som tydligt lyfts i årsrapporten kan användas som förebild både för Laholms företag och kommunala nämnder.
Tobias Nilsson Södra Hallands Kraft, Linda Willman Södra Hallands Kraft, Nils Danred vice ordf. Södra Hallands Kraft, Thomas Jönsson ordf. Södra Hallands Kraft
Här är ett bolag som tror på kraften av sitt hållbarhetsarbete. Ett tydligt tecken på detta är att man lyfter hållbarhetsaspekterna i sin marknadsföring.
På bilden från vänster:
Motiveringen löd:


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/elprisstoed/
Uppdatering 2022-02-24:
Läs mer här >>
Just nu förs dialog angående stödet mellan myndigheter, branschorganisationen, elnätsbolagen och Riksdagen.
- Kompensationen gäller för december, januari, februari.
Riksdagen har idag antagit den tredje extra ändringsbudget som regeringen lämnade den 3 februari. Denna innehåller de medel till kompensation till elkunder som regeringen tidigare presenterat. Kompensationen skall förmedlas av elkundernas elnätsföretag.
- Kompensationen baseras på hur stor elförbrukning hushållet har varje månad, där den högsta nivån är 2000 kWh per månad.
Uppdatering 2022-01-20:
Idag kl. 08:15 hade regeringen pressträff där de presenterade ytterligare detaljer kring förslaget om elpriskompensation. Regeringens pressmeddelande med länk till webb-sändningen hittar ni
- Regeringens förslag är att elnätsbolagen ska administrera ersättningen.
Det här är vad vet vi just nu:
För frågor och svar från regeringen, klicka
- Högsta nivån på ersättning per månad är 2000 kr.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/tidstariffen-foersvinner/
På grund av högre kostnader för en utvidgad mätning har tidstariffen idag blivit olönsam för för de allra flesta kunder, varför Södra Hallands Kraft har valt att plocka bort tidstariffen från och med den 1 mars 2016 och överför automatiskt dessa till den så kallade enkeltariffen.
Har du frågor är du välkommen att kontakta vår kundservice på telefon 0430-480 90.
Den nya prislistan hittar ni


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/stroemavbrott-1-september/
Felet orsakades av en avgrävd/skadad kabel.
I går, strax innan kl. 11.30, blev 2083 kunder utan spänning under cirka 15 minuter i Laholm, Genevad, Ösarp, Öringe.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/jordskred-utloeste-stoerre-stroemavbrott/
Efter omkopplingar och röjning hade de allra flesta kunderna strömmen åter cirka 30 minuter senare.
Efter att vår personal varit ute och felsökt kunde det konstateras att ett större jordskred en bit nedanför kraftstationen i Karsefors dragit med sig ett större antal träd som lagt sig över luftledningarna.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/nya-naetavgifter-fraan-och-med-1-mars-2020/
De nya avgifterna för säkringsabonnemang hittar du
Vi vet att flera elnätsföretag, i synnerhet de största aktörerna, under flera år höjt sina nätavgifter kraftigt och plockat ut varenda krona de kunnat av sina kunder. Med strängare reglering från myndigheten Elmarknadsinspektionen tvingas de nu att sänka sina avgifter.
SHK har en helt annan strategi, sannolikt för att vi är kundägda, där vi analyserat behovet och sätter avgifterna efter det. Det innebär att vi inte maximerat våra intäkter utan tar bara ut de avgifter som är nödvändiga för att säkerställa, driva och utveckla verksamheten på ett ekonomiskt sunt sätt. Varken mer eller mindre. Vi tror det är långsiktigt bäst för våra kunder/ägare. Som ett kundägt och lokalt företag skickar vi inga pengar till ägare långt bort utan använder dem för att skapa förutsättningar för en bra utveckling av lokalsamhället.
Vi på SHK har investerat mycket pengar i elnätet för att trygga elförsörjningen till dig som kund. Hos SHK är det dessutom många kunder som också är delägare i den ekonomiska föreningen (Södra Hallands Kraft ek. förening). För oss är det självklart att alla kunder ska ha samma trygga och utvecklade elförsörjning oavsett var man än bor i området. Samtidigt vill vi anpassa elnätet till att kunna hantera lokalt producerad el, elbilsladdning och smarta energilösningar för att bidra till att lösa klimatfrågan. För detta behöver vi fortsätta investera, underhålla och förbättra elnätet.
Med ovanstående resonemang kommer vi att från och med den 1 mars 2020 öka nätavgifterna med i genomsnitt 2,8%. Trots detta kommer våra avgifter, beroende på typ av abonnemang, vara mellan 10–25% lägre än exempelvis E.ON.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/stormen-gorm/
Ni kan hålla koll på våra störningsrapporter på vår hemsida, tänk dock på att en viss eftersläpning kan finnas men vi gör vårt bästa för att hålla den uppdaterad.
För er som tänkt vara nära kusten kan nämnas att vattennivån i Laholmsbukten kan ligga 150 cm över medelvatten.
Kraftiga vindar under senare delen av söndagskvällen och natten, förhållandevis snabbt övergående, kan nå byvindar på 29-30 m/s runt midnatt, nordvästlig vind, värst kring Laholmsbukten. Under senare delen av natten bör alla varningar vara borta men det blåser ändå ganska mycket. Temperatur strax över nollan.
Södra Hallands Kraft medverkade på Länsstyrelsens krisledningsmöte som var nu på söndagen kl 11.30 och då sa SMHI följande:


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/nya-avtalsvillkor/
NÄT 2012 K (rev)
NÄT 2012 N (rev)
Från den 1 feb 2016 tillämpar vi allmänna avtalsvillkor


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/stormsaekring-oeringe-lugnet-lundsgaard-blaesinge-och-alsloev/
Projektet kommer förbättra leveranssäkerheten för våra kunder i området och beräknas att pågå till mitten av maj 2017.
Vi hjälper även Halmstads stadsnät och byNet att förlägga fiberslang på olika sträckor.
Det kan vara begränsad framkomlighet den närmaste månaden på vägen mellan Öringe och Bäckagården via Lugnet så om möjligt välj gärna en annan väg om ni bara ska passera.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/helikopterbesiktning-1/
Ni som nästa gång önskar få veta detta via mejl kan skicka in ett meddelande till vår kundtjänst (info@sodrahallandskraft.se) så kommer ni med på vår sändlista.
Om vädret håller sig någorlunda stabilt så kommer Södra Hallands Kraft att genomföra helikopterbesiktning av våra högspänningslinjer under vecka 16 med start på tisdagen. Detta gör vi dels för att Elsäkerhetsverket bestämmelser säger så och dels för att hitta fel som är svåra att se från marken.
Vi beklagar de ljudstörningar som uppstår när helikoptern flyger.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/trasnformatorstation-vaesterleden/
Den nya stationen har också en större kapacitet. Den ska förhoppningsvis fungera i minst 40 år utan att vi behöver göra investeringar i den igen, och då måste den vara anpassad för framtidens behov av nya hus, elbilsladdning mm.
I början av mars i år inledde vi bytet av den andra transformatorstationen på Västerleden inne i Laholm, den första byttes hösten 2020. Stationen är byggd på 70-talet och förser 110 av våra kunder i Musikkvarteren och Blåkulla med el, ungefär 1,8 GWh per år. Delar av den tekniska utrustningen är i behov av uppgradering för att inte orsaka onödiga avbrott.
Vid en kontroll visade det sig att stationen innehåller byggelement med asbest. Detta i kombination med att byggnaden uppnått önskad livslängd gör att vi väljer att investera i en ny station som ersätter den gamla.
För oss är detta en investering på drygt en halv miljon kronor, och då vill man att den ska hålla länge.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/avbrott-2016-08-12/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/investeringar-foer-45-miljoner-2016/
Under 2016 fortsätter även projekten med att stormsäkra nätet. Bl a ska de pågående ombyggnaderna i Flammabygget, Hulebäck och Klinten färdigställas och därefter kommer området kring Koarp att kablifieras. Ett led i att skydda nätet mot träd och fåglar innebär även att den långa 20 kV-linjen mellan Majenfors och Hishult ska byggas om till isolerad lina (s k BLL) i stället för den blanka linan som finns där idag. Denna ombyggnad betraktas som väldigt kostnadseffektiv då nyttan blir väldigt bra i förhållande till kostnaden som landar på ca 2,5 milj kr.
Södra Hallands Kraft kommer budgetåret 2016 att utföra projekt för ca 45 milj kr.
Det största projektet är byggnationen av en ny mottagningsstation i Knäred som vid driftstart i början av 2017 kommer att bli den nya centrala stationen i nätets östra del. I samband med byggandet av denna station anpassas även kabelnätet i centrala delarna av Knäred så att driftsäkerhet och driftsekonomi förbättras avsevärt. Projektet är för närvarande (februari 2016) i projekteringsskede men det praktiska arbetet på plats förväntas påbörjas inom kort. Slutsumman för denna investering som fördelas över tre år beräknas hamna kring ca 40 milj kr.
De gamla fördelningsstationerna i Skogsgård och Skogaby kommer under året att ersättas med nya stationer precis som den gamla nätstationen Möllaregatan i centrala Laholm.
Vidare kommer ett pilotprojekt att byta ut energimätarna att påbörjas under året. De nya mätarna och tillhörande system kommer att vara mer anpassade för den förväntade omställningen till egenproducerad el, elbilsladdning och det som populärt kallas ”smarta nät”. Under året planeras ca 1500 mätare bytas ut, därefter tas beslut om fortsatt ombyggnad som ska vara klar år 2025 vilket är ett mål som Energimarknadsinspektionen har satt upp för hela elnätsbranschen.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus-kl-830/
Läget är besvärligt och vindarna är fortfarande ganska starka. Hinder på vägarna i form av nedfallna träd är också ett bekymmer då vi på vissa ställen har svårt att komma fram.
Vi jobbar nu med hela manskapet inkl maskiner men avhjälpandet kan dra ut på tiden som det ser ut nu.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/instaellt-medlemsmoete/
Vi kommer att återkomma med ny tidpunkt.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/arvode-skaenks-till-hjaernfonden/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/foerstaerkningsarbete-kring-kustvaegen-i-mellbystrand-1/
Arbetet kommer att påbörjas efter påsk och pågå under april.
Arbetet börjar ca 200 meter söder om Mellbyvägen och kommer att bedrivas norrut till ca 200 meter norr om Kaninvägen, total längd på arbetet är ca 700 meter. Vår plan är att gräva och återfylla efterhand. Men arbetet kommer att innebära att det bitvis kommer vara lite problematiskt att passera arbetsområdet. Vi rekommenderar därför cyklister och fotgängare att gärna ta en annan väg förbi arbetsområdet. Vi ber även fordon tänka på att hålla ner hastigheten kring arbetsområdet.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/tobias-nilsson-ny-vd/
medarbetare
har
kande, säger ordförande Thomas
att
Nilsson.
t som affärsområdeschef för Energi och sedan drygt ett år tillbaka som Teknisk chef.
styrelsen
nande
hov. I vår bedömning har Tobias dokumenterade goda ledaregenskaper,
välskötta
på
säger
stor
ett stort teknikkun
tjänst
Jönsson
Thomas Jönsson, ordförande, 0703-29 45 73
Kraft
Sedan Tommy Karlsson i höstat meddelade att han ville sluta som VD till sommaren har en arbetsgrupp
lotsa
inom
av
beslutet,
mot nya framgångar, säger Tobias
Tobias Nilsson är ingenjör i botten och har arbetat på Södra Hallands Kraft sedan 2013, förs
faktorer
Hallands
ödmjukhet inför
vidare
inte
med
alla
känner
uppgiften
varit stor med fler än 130 sökande. Det har varit ett intensivt arbete med många kvalificerade sö
ta
Södra
rekryteringen
Tobias Nilsson, 0708-91 56 09
kontinuitet
Jönsson.
Thomas
minst
varit
Tobias Nilsson har i sin nuvarande roll i koncernen varit involverad i det förändringsarbetet som inletts för att möta de utmaningar som finns för att tillgodose våra kunders framtida be
Intresset
Tobias Nilsson, tillträdande VD för Södra Hallands Kraft
ny
för
en
jobbat
Jag
VD.
mig
För mer information kontakta:
tillsammans
som
stolt
detta
avgörande
över
företag


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/inbjudan-medlemsmoete/
eller få den tillsänd sig genom att kontakta oss. Anmäl er gärna på 0430 480 00 eller info@sodrahallandskraft.se senast den 25 maj.
finns att läsa
Vi följer Folkhälsomyndighetens restriktioner, därav vald mötesplats.
Årsredovisningen 2019
Södra Hallands Kraft ek förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte i Biosalongen i Laholm onsdagen den 27 maj kl 18.30. Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/biogasrekord/
ca 500 000 kg i jämförelse med användning av bensin. Biogasen säljs till fordonsgas runt om i Sverige.
Södra Hallands Kraft Biogas AB slog produktionsrekord i mars månad om 2 300 000 kWh vilket är lika med ca 257 000 L bensin och en minskning av koldioxidutsläppen med
Detta är den högsta månadsproduktion vi har haft sedan starten 1992.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/ledningsvisning-i-semestertider/
>>>
Här kan du läsa mer om vad som gäller vid ledningsvisning
Vid ledningsvisning vid oplanerade arbeten till exempel vid vattenläckor eller kabelfel på ordinarie arbetstid kontaktas vår Kundservice på 0430-480 90. På icke ordinarie arbetstid ring vårt nummer för felanmälan, 0430-480 48.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/byte-av-transformatorstation/
Vi har placerat den nya stationen precis bredvid den gamla för att kunna flytta över alla våra kablar på ett smidigt och effektivt sätt. När alla kablarna är överflyttade till den nya stationen plockas den gamla stationen bort och materialåtervinns så långt det är möjligt. Det sista vi gör är att återställa marken kring stationen, så nytt gräs och snygga till efter oss.
På Kvarngatan i centrala Laholm håller vi som bäst på att modernisera delar av vårt elnät. Arbetet går ut på att byta ut en gammal transformatorstation mot en ny. I samband med detta ökas också kapaciteten i stationen för att bättre möta framtidens behov av el i området.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/besiktning-med-helikopter/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/energiskatten-paa-el-hoejs-1-juli-2017/
www.energiforetagen.se
I det första steget höjs skattesatsen den 1 juli 2017 med 3,0 öre per kilowattimme till 32,5 öre per kilowattimme.
Finansieringen av dessa åtgärder ska ske genom en höjning av energiskatten på elektrisk kraft för hushåll och tjänsteföretag. Höjningen sker i två steg – det första infaller den 1 juli 2017 och det andra den 1 januari 2019.
Enligt energiöverenskommelsen ska skatten på termisk effekt i kärnkraftsreaktorer (effektskatten) avvecklas stegvis under en tvåårsperiod med start 2017. Fastighetsskattesatsen för vattenkraftverk ska stegvis sänkas till 0,5 procent av taxeringsvärdet under en fyraårsperiod med start samma år.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/stroemavbrott-2812/
Det var E.ONs inkommande 130 kV-matning till Södra Hallands Krafts mottagningsstation i Laholm som blev spänningslös. Då denna inmatning är en förutsättning för att vi ska kunna leverera ström vidare ut till våra kunder blev det därmed mörkt i stora delar av vårt område.
Södra Hallands Krafts kunder i bl a Laholm, Mellbystrand, Genevad, Veinge och Tjärby drabbades under onsdagskvällen 28/12 av ett större strömavbrott som varade ca 20 minuter.
Vi beklagar de olägenheter som våra kunder kan ha drabbats av under avbrottstiden.
ade avbrottet och kunde efter att förvissat sig om vad problemet var besluta om att koppla om till vårt reservläge och därmed ge våra kunder strömmen tillbaka ganska snabbt.
Vi har begärt att få information från E.ON vad som orsakade felet och de har påbörjat sin analys.
Vår driftledare i beredskap uppmärksamm


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/fastprisavtal-el/
Tydliggörande: Södra Hallands Kraft kommer inte att säga upp ingångna fastprisavtal med våra kunder!
Med anledning av medias rapportering att vissa elhandelsbolag vill riva upp fastprisavtal på el.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/stormen-egon-10-januari/
Vi har redan förstärkt upp vår beredskap och är redo att åtgärda de störningar som uppstår så snart det blir möjligt. Stormen förutspås vara som värst under lördagskvällen vilket innebär att de som råkar ut för strömavbrott bör förbereda sig på att det kan vara hela natten mot söndagen. Detta pga att vi först och främst måste tänka på våra montörers arbetsmiljö och säkerhet. Arbetet under kvällen och natten kommer att begränsas till sådana arbeten som inte riskerar någons hälsa såsom driftomkopplingar och liknande.
Skulle strömavbrotten bli omfattande kommer hela vår arbetsstyrka att starta upp återställningsarbetet så snart vädret medger på söndagsmorgonen.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/stormen-ciara/
Måndagen kommer ägnas åt visst återställningsarbete och översyn av nätet.
Stormen Ciara som drog fram över landet under eftermiddagen och kvällen/natten igår den 9 februari vållade som tur var inga driftstörningar i vårt nät.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/elens-dag-23-januari/
gamla glödlampa och få en LED-lampa GRATIS i utbyte!
Idag, måndag 23/1, är det Elens dag! Kom förbi vårt kontor i Vallberga med din
Visste du att en LED-lampa håller 25 gånger längre än en vanlig glödlampa!?!
Har du inga gamla glödlampor kvar hemma? kom hit, vi bjuder på en LED-lampa ändå


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/hoejd-energiskatt-2017/
Förändringar sker även för företag som bedriver tillverkning och tidigare haft reducerad energiskatt. Från årsskiftet tas endast en skattesats ut, normalskatten på 29,5 öre/kWh exklusive moms. Lägre skatt fås genom avdrag i deklarationen eller ansökan om återbetalning från Skatteverket.
Läs mer om energiskatteförändringarna här.
I de kommuner i norra Sverige som har en lägre energiskatt kommer den att höjas till 19,9 öre/kWh exklusive moms (24,9öre/kWh inklusive moms).


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/nya-naetavgifter-1/
här.
De nya avgifterna hittar du


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/problem-med-telefoni/
Om det fortsätter att vara problem så ring 070-381 52 65 för felanmälan på el eller gas.
Det går bra att mejla oss på info@sodrahallandskraft.se eller kundservice@sodrahallandskraft.se
För felanmälan på el eller gas, ring 070-381 52 65
Vi beklagar problemen som detta har orsakat.
Nu ska våra telefoner fungera som vanligt igen.
---------------------------
Uppdaterat 22/11 kl. 13.00:
Det går ibland inte komma fram till vår växel, kundservice eller direktnummer.
Om man kommer fram så är det problem med att vi inte hör den som ringer men den som ringer hör oss.
Felsökning pågår/fortsätter.
Precis som under gårdagen (måndag 21/11) har vi idag fortsatta problem med vår telefoni, problem som ligger utanför vår kontroll.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/ecopar-i-tankarna/
Södra Hallands Kraft fortsätter nu sin strävan att påverka vårt klimat så lite som möjligt. Vi använder helst elbilar och bilar drivna av vår egen biogas men för vissa typer av arbeten måste vi använda bilar som inte har dessa möjligheter utan måste tankas med diesel. Men fr o m mars 2016 så kör vi i dessa fall bara med den animaliska biodieseln EcoPar som är helt koldioxidneutral i tankarna.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/korta-stroemavbrott/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/altona/
Här ersätts 3 stycken byggnader med 1 ny station som kommer att säkerställa både elleveransen och personsäkerheten.
Vi har påbörjat ombyggnad av vår fördelningsstation Altona som ligger strax intill simhallen i Laholm.
Ombyggnaden beräknas vara klar i december 2015.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/inbjudan-medlemsmoete-2021/
Årsredovisningen 2020 finns att ladda ner från vår hemsida närmare mötet eller att få den tillsänd sig genom att kontakta oss.
Vi följer Folkhälsomyndighetens restriktioner, därav vald mötesform.
Anmäl er gärna på 0430 480 00 eller info@sodrahallandskraft.se senast den 13 april. Länk till mötet med instruktioner kommer via mejl.
Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/stormen-urd/
Vi kommer löpande att ge information om elförsörjningen genom vår störningsinformation på vår hemsida, här på Facebook och genom Sveriges Radio.
Vi uppmanar alla inom vårt område att förbereda sig för eventuella strömavbrott genom att ha mobiltelefonen laddad, stearinljus och tändstickor beredda, vatten upptappat osv. Ni som har reservelverk kan ju passa på att provköra det under den ljusa delen av dagen fall det skulle bli nödvändigt att starta upp under natten.
Det kommer att vara som värst runt midnatt mellan annandagen och tisdagen och då det är för farligt för vår personal att vistas ute i skogen just då kommer eventuella återställningsarbeten inte att påbörjas förrän vinden lugnat ner sig på tisdagsmorgonen.
SMHI förvarnar om att stormen Urd är på väg in mot Södra Hallands Krafts område med byvindar som kan nå upp till 30 m/s. Dessa mycket kraftiga vindar påverkar elförsörjningen då träd och grenar blåser på våra ledningar och våra kunder får då tyvärr blinkningar och strömavbrott som följd.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/medlemsmoetet-16-april/
Den 16 april genomfördes 2019 års medlemsmöte. På mötet informerades de närvarade om 2018 års verksamhet och årsredovisning. På mötet valdes ca hälften av de 44 ledamöterna som ska representera medlemmarna på årets föreningsstämma, samt 5 ledamöter till föreningens valberedning.
Närmare detaljer framgår av medlemsmötets protokoll
här>>


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/ny-mottagningsstation-i-knaered/
En del i det arbetet gjordes i dag då de två stora och 20 ton tunga transformatorerna från Italien lyftes på plats i den nya stationen efter ett års planering för att kunna transport
Det lite ovanliga i detta projektet är att vi behövde tömma spillfåran för vattenkraftstationerna i Knäred för att kunna använda den i normalt sett vattenövertäckta vägen för intransport då den normala bron inte tål dessa stora tyngder. Av denna anledning har Statkraft (som äger vattenkraftstationerna) säkerställt att vattennivåerna ända uppifrån sjön Bolmen befann sig på en sådan nivå att det inte fanns någon risk att vatten måste släppas i spillfåran.
Södra Hallands Kraft håller på att bygga en ny mottagningsstation i Knäred. Det är den sista av totalt tre mottagningsstationer som är grundläggande och fundamenten för att säkerställa elleveranserna ut i vårt elnät. Den nya stationen ska främst försörja Knäred, Hishult och Mestocka med omnejder.
era in dem på området.
Nu fortsätter arbetet med att färdigställa stationen som har en budgeterad kostnad på 35 miljoner kronor och förhoppningen är att ta den i drift i början på 2017.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus-3011-kl-2000/
Vi drar nu ner bemanningen under natten för att vila och kommer imorgon tisdag kl 06.00 återigen att gå ut med hela vårt manskap inklusive extra förstärkning från branschen för att åtgärda det kvarstående.
Det som kvarstår att åtgärda är de platser där de besvärligaste felen finns i form av avslagna ledningsstolpar, brustna ledningar och raserade nätstationer. De områden där dessa finns är bl a Kursgården i Knäred, Alslöv vid Öringe, Lilla Ågård, Bögilt, Mäshult, Gosterbygget, Hjörneröd, Oxhult och Hylte Västra, alla med omnejder.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/stoed-till-bryggprojektet-i-skummesloevsstrand/
www.facebook.com/Skummeslovsbryggan/
Som lokalt och kundägt företag stödjer Södra Hallands Kraft ideella föreningar och organisationer inom idrott, kultur och samhällsutveckling. Det är verksamheter som vi vill vara en aktiv del av och som engagerar många människor till glädje och nytta på både kort och lång sikt.
Södra Hallands Kraft har därför valt att stötta bryggprojektet i Skummeslövsstrand med 150 000 kronor i pengar och elmaterial till bryggan. Bryggprojektet tror vi förbättrar möjligheterna för utveckling av boende och turismen i närområdet, vilket på sikt kommer innebära fler kunder till Södra Hallands Kraft.
På Skummeslövsbryggans facebooksida kan man läsa mer om projektet:
Södra Hallands Kraft skickar inga pengar till ägare långt bort utan det vi tjänar investerar vi i förbättringar i verksamheten och en viss del går till att stödja samhällsutveckling inom vårt område. Vårt föreningsstöd avser primärt lokala sammanhang inom vårt elnätsområde Laholms kommun och delar av Båstads kommun.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/elpriskompensation-foer-mars/
1400-1599
1200-1399
Stödet är utformat som en trappa där det lägsta trappsteget ligger på 400 kWh och där kunden får en kompensation på 100 kr. Det högsta trappsteget är på 2000 kWh och uppåt och där kunden kan få 1000 kr.
2000 och över
600
Stöd månad (kr)
400-699
100
200
1600-1699
1700-1799
300
Kompensationen för mars månad avser hushållen i elområdena 3 och 4, det vill säga södra och mellersta Sverige.
900
1800-1899
500
Elpriskompensationen kommer att ske som en kreditering av fakturan vi skickar ut i juli, augusti eller september (beroende på vilket fakturaintervall du har, månad, varannan månad eller kvartal). I kompensationstrappan nedan kan du räkna ut hur mycket din kompensation blir.
1900-1999
1000-1199
Förbrukning månad (kWh)
700
800
700-999
400


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/staengt-1-okt/
Vid akuta fel, ring vårt nummer för driftstörning, 0430-480 48.
Därefter stängt p.g.a. utbildning.
Fredagen den 1 oktober har Södra Hallands Kraft öppet till kl. 11.30.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/kontoret-staengt-foer-besoek/
mars tillsvidare inte tar emot besök till vårt kontor i Vallberga, allt för att minimera smittspridningen.
eller e-post
Med anledning av detta ber vi våra kunde
Södra Hallands Kraft följer utvecklingen av Coronaviruset/Covid-19 och myndigheternas rekommendationer. Enligt Folkhälsomyndigheten har vi nu en situation med bekräftad allmänt utbredd smitta och därför har vi kommit in i en ny fas.
Vi har därför beslutat att vi från och med den 20
telefon
r
Tack för er omtanke och ta hand om varandra!
säger Tommy Karlsson, VD på Södra Hallands Kraft.
”Det är alltid svårt att bedöma när det är rätt att agera men vi är ett företag som har samhällsviktig verksamhet det är därför viktigt att vara proaktivt”
att istället kontakta oss vi


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/årsredovisning-2016/
Årsredovisning för 2016 finns att läsa


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/stormvarning-loerdag-291/
Vi på Södra Hallands Kraft har därför förstärkt upp vår beredskap för att kunna avhjälpa de eventuella strömavbrott som kan uppstå. Ni kan hålla koll på våra störningsrapporter på vår hemsida, tänk dock på att en viss eftersläpning kan finnas men vi gör vårt bästa för att hålla den uppdaterad och att avhjälpa de fel som kan uppstå.
Eventuellt arbete under kvällen och natten kommer att begränsas till sådana arbeten som inte riskerar någons hälsa, såsom driftomkopplingar och liknande.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/elens-dag-231/
Hos vår branschorganisation Svensk Energi kan du läsa mer om Elens dag samt varför den firas
För varje ljusbild som läggs upp och taggas med #getglowing2016 under dygnet den 23 januari skänker Ladda Sverige 50 kronor till GIVEWATTS.
Du gör det enkelt via organisationen GIVEWATTS webbplats
I år arbetar Ladda Sverige även med GIVEWATTS för att sprida ljus utanför Sveriges gränser och Ladda Sverige kommer att skänka pengar till GIVEWATTS i samband med Elens dag. Alla kan vara med och hjälpa till så att den summan blir så stor som möjligt - Sveriges alla elföretag, föreningar och du som enskild kund.
Den 23 januari 2016 firar vi Elens dag. För visst förtjänar elen att ha en egen dag? Utan den skulle inte vår vardag funka. Tack vare den är vårt liv ljusare, tryggare, lättare, friskare, roligare och mycket mycket mer.
Sex skäl att fira Elens dag
Samla familjen, vännerna, kollegorna eller din förening och skapa en symbol av ljus. Med ficklampan i mobilen eller julens ljusslingor är det enkelt. Många eller få spelar ingen roll. Ta ett foto på er ljussymbol, lägg upp den i dina sociala kanaler och tagga med
#getglowing2016
I år firas Elens Dag i ljusets tecken. Under den mörkaste månaden kan vi ladda Sverige med mer ljus när det behövs som mest. Vi behöver ljus för att må bra och genom att sprida ljus kan vi ladda upp oss inför det kommande året.
Ladda Sverige skänker pengar för upp till 1.000 bilder - det vill säga upp till 50.000 kronor. Alla pengar från denna aktivitet går till skolbarn i provinsen Migori County i sydvästra Kenya. Vill du själv också skänka en slant är det givetvis mer än välkommet.
Elens Dag firas i år för tredje året och är en möjlighet att visa på elens nytta och nöje och vad el tillför i vår vardag och samhället i stort.
Elens dag i Sverige ger ljusare framtid i Kenya! - Så kan du hjälpa till


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/besoek-av-naeringslivsenheten/
I den dagliga energidebatten hamnar tyvärr biogasen i skuggan av elfordonen. Södra Hallands krafts anläggning producerar biogas som ersätter nästan 6000 liter bensin varje dygn! Förutom en minskning av koldioxid med 4.3 miljoner kilo per år produceras 50 000 ton biogödsel.
Vi behöver se en större samverkan mellan olika energikällor och sätta miljönyttan i ett övergripande perspektiv för att på bästa sätt skapa förutsättningar för en hållbar miljö, bättre ekonomi och en god framtid för kommande generationer."
Tack för ett givande besök Tobias och Martin.
De skrev så här om besöket på sin Facebooksida:
Besök på Södra Hallands Kraft och biogasanläggningen.
"


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/klass-2-varning/
Ni kan hålla koll på våra störningsrapporter på vår hemsida, tänk dock på att en viss eftersläpning kan finnas men vi gör vårt bästa för att hålla den uppdaterad och att avhjälpa de fel som kan uppstå.
SMHI har förvarnat om starka vindar under natten och söndagsmorgonen så vi på Södra Hallands Kraft har förstärkt upp vår beredskap för att kunna avhjälpa de eventuella strömavbrott som kan uppstå.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/klass-2-varning-219/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/stroemavbrott-14-augusti/
Södra Hallands Krafts beredskapsstyrka gjorde då ett stort antal omkopplingar i elnätet så att alla kunder kunde få tillbaka spänningen via alternativa vägar tidigt på onsdagsmorgonen.
Vi beklagar det inträffade.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/soedra-hallands-kraft-aer-nominerad-till-årets-haallbara-foeretag-2016-i-laholm/
Det är naturligtvis glädjande att vi uppmärksammats på det här sättet för det arbete vi gjort inom energiområdet i vårt verksamhetsområde. Vi har varit pionjärer inom vind- och biogasområdet, vilket inneburit stora miljövinster för Laholm. Inom energitjänster erbjuder vi olika energilösningar för ett effektivt utnyttjande av energi i våra kunders anläggningar. Vi försöker också att leva som vi lär genom att vi i vårt nya kundcenter i Vallberga installerat geotermisk värme, inklusive s.k. frikyla samt producera stor del av elenergin från solceller på taken. Vår fordonspark ökar stadigt av el- och biogasfordon och som infrastrukturföretag är vi engagerade i laddinfrastrukturen för elbilar i Laholm.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/anlita-elinstallatoer/
www.elsakerhetsverket.se/privatpersoner/
Södra Hallands Kraft finns såklart med i registret
Om ni avser att anlita någon för att hjälpa er med någon form av elinstallation så kan ni numera kolla om företaget är godkänd att utföra elinstallationer här:


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/utbetalning-av-elpriskompensation/
Elpriskompensationen kommer att ske som en kreditering av fakturan vi skickar ut i maj, juni eller juli (beroende på vilket fakturaintervall du har, månad, varannan månad eller kvartal). Om elpriskompensationen överstiger det fakturerade beloppet får du en utbetalning av resterande belopp, vilket sker några veckor efter fakturan skickats ut. För att vi ska sätta in pengarna på ditt konto behöver du anmäla ditt kontonummer till kontoregistret hos Swedbank senast den 16 juni. Du kan ha konto i vilken svensk bank som helst för att få din utbetalning.
Anmäl ditt kontonummer
Har du konto i Swedbank behöver du inte anmäla kontonummer.
Om du inte anmäler ditt kontonummer får du i stället en avi hemskickad som du kan lösa in digitalt eller på Swedbanks kontor.
Det är du som står på själva avtalet som behöver anmäla kontonummer för utbetalningen.
OBS!


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/elskatteflytten-2018-fraan-elhandel-till-elnaet/
Kostnaden för den el du använder, som du betalar till ditt elhandelsföretag.
Vad innebär det?
Vad betalar du för?
Kostnaden för transport av elen till hemmet, som betalas till elnätsföretaget.
Om du vill veta mer om energiskatten på el i Sverige hänvisar vi dig till
Kostnad för skatter och avgifter till staten, se närmare förklaring här nedan.
Avgifter till staten består av elsäkerhets-, nätövervaknings- och beredskapsavgifter på totalt 57,5 kronor per år* (källa: Elsäkerhetsverket).
Hur påverkas du?
Energiskatten flyttas från elhandelsfakturan till elnätsfakturan. Det innebär att skatten du redan betalar till ditt elhandelsbolag hamnar på fakturan från ditt elnätsbolag istället. Fakturan från ditt elhandelsbolag blir alltså lägre, medan fakturan från ditt elnätsbolag blir högre.
Flytten av skatt innebär inga ökade kostnader för dig som kund. Enda skillnaden är att skatten du betalar aviseras på din elnätsfaktura istället för på din elhandelsfaktura.
För dig som både är elnät- och elhandelskund hos Södra Hallands Kraft har det ingen praktisk betydelse, du fortsätter att få alla dina elkostnader på samma faktura. Skillnaden blir att energiskatten flyttas från posterna för elhandel till de för elnät.
Skatterna består av energiskatt på el som för de flesta i Sverige är 33,1 öre* per kilowattimme, (kWh). Dessutom moms med 25 procent som läggs på summan av kostnaden för el, transport av el och energiskatt på el. Moms betalas både till elhandelsföretagen och till elnätsföretagen. Moms på energiskatten på el flyttar tillsammans med själva skatten till elnätsföretaget.
Dina elkostnader består av tre delar:
*Avser gällande skatt- och avgiftsnivå per 1 januari 2018.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/ordinarie-medlemsmoete-20-april/
eller att få den tillsänd sig genom att kontakta oss.
Välkommen!
Anmäl er gärna på 0430-480 00 eller info@sodrahallandskraft.se senast den 13 april.
Södra Hallands Kraft kontor, kl.18:30 den 20 april
Årsredovisningen 2021 finns att ladda ner
Södra Hallands Kraft ek förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte. Äntligen kan vi välkomna er till oss igen!


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/årsredovisning-2020/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/helikopterflygning-2912/
Vi hoppas att helikoptern inte stör våra kunder för mycket så här under mellandagsledigheten.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/ersaettningar-efter-stormen-vad-gaeller/
Tidpunkt då avbrottsersättning börjar räknas är ännu ej fastställd.
Får Du problem i din kontakt med försäkringsbolaget får Du höra av dig till oss.
Saker som gått sönder, tinad mat i frysen, sur mjölk i kylen osv.
Detta är försäkringsärende, ta därför kontakt med Ditt försäkringsbolag angående detta. Ibland hänvisar dock försäkringsbolagen tillbaka ärendet till elnätsbolaget och anser att det är elnätsbolagets ansvar att betala ut ersättning men så är det alltså inte.
De som har rätt till ersättning kommer att få det beskedet inom en månad, har man inte fått besked då men ändå anser sig har rätt till ersättning så är Du välkomna att höra av Dig till oss.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/nya-elnaetsavgifter-fraan-1-juli-2022/
De nya priserna från 2022-07-01 hittar ni via länkarna nedan.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/astrakanen/
Lite fakta:
-Varvtalstyrda dubbelcirkulationspumpar och ny styr-/övervakning av systemet.
-Total installerad effekt 3 MW
-Årsproduktion av värme ca 6 GWh
-Tre kondenserande gaspannor á 575 kW för Biogas/Naturgas


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/ordinarie-distriktsmoete-20-april/
Årsredovisningen för 2016 finns sedan slutet av vecka 15 tillgänglig på följande platser: Södra Hallands Krafts kontor i Vallberga, samtliga banker och hos Vallberga Lantmän. Årsredovisningen kommer också att kunna laddas ned från vår hemsida eller få den tillsänd sig genom att kontakta oss.
Efter distriktsmötet bjuder vi på en enkel förtäring. Anmäl er gärna på 0430 480 00 eller info@sodrahallandskraft.se senast den 19 april.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus-3011-kl-1500/
Vi har nu åtgärdat avbrott för ca 1900 st kunder under dagen men det kvarstår fortfarande 553 kunder som inte har ström.
På bilden syns i stora drag de områden där vi har problem. Troligtvis kommer vi inte att hinna få färdigt allt under måndagen då skadorna är ganska omfattande utan vissa kunder får tyvärr vänta ytterligare innan strömmen är tillbaka.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/driftstoerning-172/
Anledningen till avbrottet är ännu ej känt.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/ordinarie-medlemsmoete/
Södra Hallands Kraft ekonomisk förening bjuder medlemmar/kunder till ordinarie medlemsmöte på Södra Hallands Krafts kontor i Vallberga
tisdagen 16 april kl 18.30
Efter medlemsmötet bjuder vi på en enkel förtäring. Anmäl er gärna på 0430 480 00 eller info@sodrahallandskraft.se
Årsredovisningen för 2018 kommer i början av vecka 15 att vara tillgänglig på följande platser: Södra Hallands Krafts kontor i Vallberga, samtliga banker och hos Vallberga Lantmän. Årsredovisningen kommer också att kunna laddas ned från vår hemsida eller få den tillsänd sig genom att kontakta oss.
. Mötet kommer hantera stadgeenliga ärenden.
senast den 12 april


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/vi-uppdaterar-vaara-avtalsvillkor-och-integritetspolicy/
Hur länge behandlar vi dina uppgifter?
Så länge du är kund hos oss kommer vi behålla dina personuppgifter. Därefter sparas det efter särskilda lagkrav så som bokföringslagen,  när denna tid passeras raderas alla dina personuppgifter.
Dina rättigheter.
eller ring 0430-48090 så hjälper vi dig!
De personuppgifter som vi kan komma att behandla i vår kundrelation med dig är namn, personnummer, adress, telefonnummer och e-postadress samt vilka tjänster du som kund har. Vi behandlar alltid personuppgifter med respekt.
Kontakta
Vilka personuppgifter behandlas av Södra Hallands Kraft?
Vad är en personuppgift?
Du har även rätt till rättelse eller radering av personuppgifter, vissa uppgifter måste Södra Hallands Kraft dock ha för att kunna leverera sina tjänster till dig.
Du har rätt att få ett registerutdrag om vilka personuppgifter som Södra Hallands Kraft har om dig.
En personuppgift är all information som kan knytas till en fysisk levande person. Exempel på personuppgifter är namn, adress, personnummer, telefonnummer, foto och e-postadress.
Vi på Södra Hallands Kraft värnar om ett högt skydd för våra kunders integritet. Därför vill vi informera om hur vi framöver kommer att hantera personuppgifter. Med anledning av detta kompletterar vi våra avtalsvillkor enligt dokument du hittar


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus-2911-kl-2340/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/vad-haender-paa-elmarknaden-varfoer-gaar-priserna-bara-uppaat/
- Ställ in rätt temperatur i kyl och frys, +4 grader Celsius i kylen och -18 grader Celsius i frysen. Då får du både bra matförvaring och låg energianvändning.
Nedan radar vi upp energispartips som kommer från Energimyndigheten:
- Använd rätt uppvärmningssystem i fastigheten som t.ex. luft/luftvärmepump som komplement
- Snålspolande duschmunstycke sparar på varmvattnet. Hur ofta och hur länge du duschar påverkar också energianvändningen.
- Att diska i diskmaskin sparar energi jämfört med att diska för hand.
Höga bränslepriser
Det har även blåst dåligt under en lång period i elprisområde 4, vilket påverkar vindkraftsproduktionen negativt. Produktionen har varit 40% mindre än ett normalt år.
Ovanstående faktorer kan vi tyvärr inte påverka själva, men det vi kan göra är att tänka över vår egen elanvändning och vad man kan göra för att hålla ner den.
- Nya tätningslister runt fönster och dörrar.
Vad kan jag påverka?
Sverige är sedan 2011 indelat i fyra så kallade elprisområden, som prissätts olika beroende på tillgång och efterfrågan. Syftet är att göra det mer lönsamt att producera el där det bor många människor och minska behovet av att transportera el. Södra Sverige ingår i prisområde 4, som prissätts högst av alla prisområden, då vi inte har någon stor produktion av el samt förbrukar mycket.
Avveckling av kärnkraftverk
- Byt till effektiv och bra belysning, som LED-lampor och släck när ljuset inte behövs.
- Använd vattenkokare när du ska koka upp vatten. Det går snabbt och du sparar energi.
- Tvätta i 40 grader i stället för 60 grader, när det är möjligt. Det kan nästan halvera energianvändningen.
Vi har en svag överföringskapacitet i Sverige
Sen har vi bränsleprisernas påverkan av/på elpriset, där låga lagernivåer har drivit upp gas-, kol- och oljepriser till rekordhöga nivåer.
- Sänk inomhustemperaturen, en grad minskar energianvändningen med fem procent.
- Ta hjälp av energimärkningen när du ska köpa nya vitvaror.
Den hydrologiska balansen är en annan faktor som påverkar priset. Vi behöver få en stor mängd nederbörd för att fylla på våra vattenmagasin så vi kan ha en hög produktion i våra vattenkraftverk. Just nu efter en torr sommar ligger vi på väldigt låga nivåer och inom kort kommer nederbörden i norr komma i fast form (snö) som ses som en fryst tillgång fram till snösmältning i vår.
- Dra ur alla laddare, till exempel till mobilen, när de inte används.
Blåst mindre i Sverige och hela Europa
Elpriset styrs till störst del av tillgång och efterfrågan samt kapaciteten att transportera elen från producent till konsument. Där har vi vår första faktor som får priset att stiga, vi har svag överföringskapacitet, vilket betyder att vi inte kan få ner elen som produceras i norr till södra Sverige utan vi måste importera från Europa.
Ända sedan våren 2021 så har elpriserna haft en stigande trend. Det är många faktorer som spelar in och vi ska försöka förklara hur de olika faktorerna påverka just vårt pris i södra Sverige (elprisområde 4*). I vanliga fall verkar inte dessa faktorer åt samma håll, men just nu har alla samma riktning som ger en prishöjande effekt.
En annan faktor som påverkar elprisområde 4 extra är att under de senaste två åren har vi avvecklat två kärnkraftsreaktorer i Ringhals, vilket motsvarar ca 12 TWh/år mindre el in i nätet.
Lite regn och torrt väder


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/underhaall-av-gatubelysning/
Felanmälan Laholms kommun
till din smarta mobiltelefon via App Store om du har en Iphone eller Google Play om du har en Android-telefon.
formulär för felanmälan som du hittar
här >>.
Appen gör det enkelt för dig att göra din felanmälan eller synpunkt på plats, att skicka med bilder och att ange din exakta plats med ett klick.
Vill du rapportera en slocknad eller blinkande gatlampa så kan du l
Du kan även använda kommunens
adda ner appen
Övriga frågor eller synpunkter hänvisas till Medborgarservice Laholms kommun, tel 0430 150 00.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/diplom/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/tillfaelligt-kabelfel/
Sedan i måndags 21/10 har vi ett tillfälligt kabelfel på högspänningskabeln som går under E6 från Grönatorgsvägen till Västra Mellby.
lse att byta ut kabeln och vi gör allt vad vi kan för att få den i drift så fort som möjligt!
Imorgon fredag 25/10 har Södra Hallands Kraft fått tillåte
Våra montörer har letat upp felet och vi måste ersätta kabeln under vägen med en ny. Det kräver att vi måste vara i vägområdet på E6 och arbeta samt ha skyddsbilar för våra montörers säkerhet.
Vi måste därför tillfälligt använda ett reservelverk som genererar ström till de 73 drabbade kunderna, se bilden nedan.
Hoppas att berörda kunder har förståelse.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/nya-elnaetsavgifter-fraan-1-januari-2022/
Den 1 januari 2022
med en energianvändning på 2000
Justeringen
normal
kr/månad.
egen
Detta har gjort att
justerar vi elnätsavgiften
kr/månaden och för en
regionnät
Här hittar du vår prislista för säkringsabonnemang.
och köper sina
idare höjer E.ON sina priser vilket påverkar
elhandelspriser
7
Ända sedan våren 2021 så har elpriserna haft en stigande
vinst till
i
ger bara kostnadstäckning för överföringsförluster i regionnät, samt stamnät och
Europa.
nererar
14
rekordhöga
, vilket
nätförluster på spotpris
har varit tvungna att höja sina priser, vilket påverkar E.ON som äger
För en lägenhetskund
Stor osäkerhet på elprismarknaden påverkar elnätsavgiften
påverkat
Hur påverkas du som kund?
i södra Sverige
trend
motsvarar vår höjning ca
från stam- och
ingen
Svenska Kraftnät som driver stamnätet
Södra Hallands Kraft.
Södra Hallands Krafts nät.
regionnätet
53
kWh/år
en genomsnittlig höjning
Sverige och
på ca
villakund med en energianvändning på 1
ge
elöverföringskostnaderna
5
,6 %. Det är en
som beror på
000 kWh/år blir ökningen ca
justering
V
och i sin tur levererar till
vilket innebär


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/nya-naetavgifter-fr-o-m-2017-03-01/
Fr o m 2017-03-01 har vi nya nätavgifter.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus-112-kl-1645/
Dessa fel hoppas vi är så få som möjligt men troligtvis är det några kunder som tyvärr får klara en ytterligare natt utan ström
De felen vi har kvar är besvärliga att åtgärda men vi jobbar nu med målet att där ska vara högspänning på alla nätstationer innan dagen är slut. Därefter kan det hända att där även finns fel på lågspänningen som går in till de enskilda kunderna och att fel dyker upp som vi inte varit medvetna om.
Just nu har vi 160 kunder utan ström och vi jobbar på med oförminskad styrka.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/nya-naetavgifter/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/helikopterbesiktning-2/
Flygningen brukar ta ca 3 dagar och genomförs vid bra väder, då sikten är god.
, telefon 0430 480 90.
För anmälan eller mer info kontakta vår kundservice,
Det vi tittar på när vi flyger över ledningarna, är att ledningarna med tillhörande stolpar och isolatorer är i ett bra skick. Vi tittar även på växtligheten under och vid sidan av ledningen för att hitta träd som vid hårda vindar kan riskera att falla på ledningarna.
Det kan innebära viss bullerstörning och det kan även störa hästar och andra djur.
Anledningen till besiktningen är att kontrollera att nätet håller en bra standard, så riskerna för oplanerade avbrott minimeras och för att hitta eventuella fel som inte upptäckts tidigare.
Hästgårdar nära högspänningsledningar kan ringa in och anmäla om de vill bli kontaktade innan helikoptern flyger över.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/vaedersaekringsprojekt-avslutat/
Södra Hallands Kraft har i projektet investerat ca 3,5 miljoner kronor för att ersätta de ca 4 km långa högspänningsledningarna i luften på Hallandsåsens sluttningar med kabel, nätstationer och kabelskåp i mark.
Förhoppningen är nu att våra 43 st kunder i Koarp och Fladalt ska få mindre strömavbrott som beror på vädrets makter framöver.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/helikopterbesiktning-3/
För mer info kontakta vår kundservice,
eller
telefon 0430 480 90.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/effektivisering-av-naervaermecentral/
Projektet innefattar en ny högeffektiv kondenserande gaspanna med modulerande brännare samt nya tillhörande delsystem.
Med detta hoppas vi höja leveranssäkerheten och minska klimatpåverkan för värmeproduktionen till ca 400 bostäder.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/helikopterbesiktning/
, telefon 0430 480 90


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/årsredovisning-2019/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/årsredovisning-2017/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/helikopterbesiktning-i-april/
Flygningen genomförs vid bra väder, då sikten är god.
eller telefon 0430 480 90.
Mellan den 14 och 16 april kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/byte-av-elmaetare/
I år börjar vi med 1500 byten och alla berörda kommer få avisering om detta via brev.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/earth-hour-19-mars/
Därför vill Svensk Energi fokusera på att det är viktigare att sprida elens nytta till dem som inte har den. Under devisen "släck här, tänd där" vill vi uppmana så många som möjligt att bidra till att skänka solenergilampor till hushåll i Kenya och Tanzania som saknar el.
Imorgon lördag den 19 mars klockan 20.30–21.30 är det dags för Earth Hour.
Givewatts hemsida här >>
Läs mer på
Syftet är behjärtansvärt. Svensk Energi menar samtidigt att det inte är tillgången till el som är ett problem i världen, utan avsaknaden av den. Och el är en grundläggande förutsättning för utveckling och i nästa steg, minskad fattigdom.
Då uppmanas alla att släcka sina lampor under en timme i en internationell symbolhandling för klimatet.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/fira-ett-aar-med-oss/
Tillströmningen av elavtal har överträffat förväntningarna med råge. Det är enkelt att komma i kontakt med oss. Och just ”Enkelt” är ett begrepp som är viktigt för oss, då elmarknaden är komplex i sin uppbyggnad. Därför fokuserar vi på att erbjuda produkter som är enkla att förstå.
Den 1 oktober är det ett år sedan vi startade elförsäljning under vårt varumärke ”Södra Hallands Kraft”.
lördagen den 30 september mellan klockan 11 och 15
Varmt välkommen till Vallberga
för att fira vårt 1-årskalas för elhandel med oss!


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/driftstatus-112-kl-1030/
Arbete pågår på alla platser men vi är inte säkra på att alla har spänning tillbaka idag eftersom vissa av skadorna är besvärliga och tar tid att åtgärda.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/helikopterbesiktning-vecka-18/
Uppdatering: Helikopterbesiktningen som skulle inletts vecka 17 kommer istället ske under vecka 18.
Det vi tittar på när vi flyger över ledningarna, är att ledningarna med tillhörande stolpar och isolatorer är i ett bra skick. Vi tittar även på växtligheten under och vid sidan av ledningen för att hitta träd som vid hårda vindar kan
Under vecka 18 med start måndag 2 maj kommer vi utföra besiktningar av våra luftledningar inom vårt elnätsområde. Det gör vi med hjälp av helikopter som på låg höjd flyger längs med kraftledningen.
riskera
att falla på ledningarna.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/pressmeddelande/
Thomas Jönsson, Södra Hallands Kraft, Ordf., 0703 29 45 73
Samtidigt har vi fattat beslut om att vi ska starta egen elhandel den 1 oktober 2016. Vi kommer att erbjuda flera av de standardavtal som finns på marknaden. Vi kommer fortsatt att ha kvar ett samarbete med Bixia AB för vår kraftanskaffning, samtidigt som vi kommer att konkurrera med Bixia om slutkunderna. Fram till den 1 oktober 2016 jobbar vi som idag med Bixia.
Södra Hallands Kraft ska börja sälja el under eget varumärke fr.o.m. 1 oktober 2016. Det är nästan exakt 20 år efter att vi överlät elhandeln till samägda Kraftaktörerna och därefter Bixia.
Södra Hallands Kraft har av strategiska skäl valt att lämna sitt ägande i Bixia AB. Detta kommer att ske idag den 28 december. I de förhandlingar som skett med Bixias kvarvarande ägare har parterna kommit överens om att lösa in aktierna till ett värde av 31 miljoner kr.
Det kommer naturligtvis bli en tuff utmaning men som ett kundägt företag har vi ett känt varumärke med stark lokal förankring och vi tror vi i denna form kan utveckla detta ytterligare, avslutar Tommy Karlsson.
För att ladda ned pressmeddelandet som PDF,
Vi tror denna lösning är den långsiktigt bästa för Södra Hallands Kraft och de kunder som finns i vårt närområde, säger ordförande Thomas Jönsson. Vi kan då anpassa oss till de förändringar som kommer att ske i kontakten med kunder i framtiden. Vi blir också en mer komplett lokal energiaktör som kan erbjuda intressanta produkter och som är mån om kunderna i närområ- det.
Tommy Karlsson, Södra Hallands Kraft, VD, 0430-480 05, 0708 91 56 05


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/ordinarie-distriktsmoete/
Årsredovisning kan laddas ner


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//om-oss/nyhetsarkiv/elraeknaren-30/
Elräknaren på App Store
Elräknaren på Google Play
Nu släpper Svensk Energi en större uppdatering av Elräknaren - appen gör det enkelt att få koll på elkostnaderna. I version 3.0 finns nya funktioner som gör det ännu enklare att bygga kunskap för den som snabbt och enkelt vill bilda sig en uppfattning om de olika elkostnaderna i vardagen. Elräknaren 3.0 finns för iPhone och Android.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elavtal/roerligt-elpris/
33,2
40,7
165,3
38,6
24,7
34,7
44,9
27,9
Rörligt elpris från Södra Hallands Kraft – ger möjlighet till lägsta pris
Tillsvidare
33,0
92,7
31,5
62,7
40,4
35,8
Jämförpriser
91,4
46,1
33,5
43,2
132,3
36,1
56,6
28,9
34,1
26,5
49,1
November
Februari
2018
44,6
När du vill ha möjlighet till lägre pris, även om det kan innebära större svängningar.
26,7
55,0
29,4
185,8
30,1
115,7
48,6
56,7
76,4
2011 (SE3)
Januari
51,0
34,8
2013 (SE3)
61,4
127,7
47,3
396,18
31,3
40,8
41,0
20000 kWh
385,38
Mars
45,2
16,7
32,5
63,0
51,1
December
70,5
32,7
45,9
2015 (SE3)
19,4
24,0
26,1
Oktober
49,5
40,6
2016 (SE4)
2020
144,8
38,0
54,9
Rörligt pris är kopplat till spotpriset på den nordiska elbörsen och prissätts månadsvis i efterskott.  Vårt påslag och elcertifikatsavgift samt fast avgift tillkommer. Rörligt pris är historiskt den mest prisvärda avtalsformen, men innebär även mer risk beroende på hur marknaden utvecklar sig.
72,6
december 2022: 302,54 öre/kWh
36,9
23,0
(SE4)
30,0
32,3
53,5
30,6
33,1
30,9
27,7
Summa elpris
52,4
Avtalstid
43,6
23,7
68,2
11,3
44,3
65,9
36,5
32,8
30,8
50,6
Period
31,2
2000 kWh
40,9
2017
2021
51,4
43,1
Maj
2014 (SE3)
36,7
26,6
September
17,2
38,9
32,0
29,5
38,1
43,9
23,2
125,1
42,4
38,5
Uppsägningstid
2019
64,0
299,5
Fast årsavgift 360 kr (inklusive moms).
16,4
25,8
23,8
75,64
Föregående månadspris
36,2
42,8
Priserna anges i öre/kWh och är inklusive påslag och elcertifikatsavgift.
december 2022
2012 (SE3)
254,8
2022
166,9
323,7
Augusti
I tabellen nedan kan du se hur det rörliga elpriset har utvecklats de senaste åren. Fr o m 2016 gäller priset i elområde 4, för tidigare år visas priset i elområde 3. Elpriset är exklusive vårt påslag och moms.
Juni
Juli
Månadsvis
33,3
48,1
Elnätskostnad tillkommer.
32,1
379,98
65,8
88,9
59,4
33,4
19,2
37,8
22,0
47,1
Faktureringsintervall
176,5
RÖRLIGT elpris
28,0
86,7
45,7
14,9
Bindningstid
302,54
94,6
Historiska elpriser
119,9
30,4
33,8
5000 kWh
32,2
E-faktura, autogiro, pappersfaktura, e-postfaktura
62,9
199,4
378,18
35,3
April
41,4
32,4
25,2
64,9
Snittpris
37,0
15 dagar


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elavtal/timpris/
I vår app, som man kan ladda ned via App Store eller Google Play, kan man följa timpriset på den nordiska elbörsen.
Om du har Timpris så betalar du för vad elen faktiskt kostar under varje timme som du använder den, till skillnad från ett traditionellt rörligt elpris som består av det genomsnittliga priset på elbörsen.
TIMPRIS
Om du vill du teckna avtal med Timpris så kontaktar du kundservice, 0430 480 90 eller
Vem passar det inte för? Om du inte håller koll på och anpassar dig efter timpriset — till exempel genom att styra ditt uppvärmningssystem — så kan ett timprisavtal bli dyrare än andra typer av avtal. Det är svårt att veta i förväg, eftersom det beror på hur du normalt sett använder el över dygnets timmar.
Ett timavtal kan passa dig som har eller vill ha god koll på din elanvändning och som vill och kan anpassa din elanvändning efter timpriserna på elbörsen, då kan denna avtalsform vara lönsam för dig.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elavtal/teckna-avtal/
6
Anläggnings id (finns på din elfaktura)
* obligatoriska uppgifter
Avtalsform
Teckna elavtal – Södra Hallands Kraft
Gatuadress *
. Jag har även kontrollerat min eventuella uppsägningstid och villkor hos min nuvarande leverantör och är medveten om att Södra Hallands Kraft inte ansvarar för eventuella avgifter om jag bryter ett tidsbundet avtal med annan leverantör.
Produkt
Efternamn *
Avtalsinformation
Ungefärlig årsanvändning av el (kWh)
Postnummer *
Personuppgifter (ska vara samma person som står på elnätsavtalet)
Övrig information
Postort *
Jag är redan elhandelskund hos Södra Hallands Kraft och vill starta mitt avtal så snabbt som möjligt
Allmänna
Jag har läst och godkänner avtalsvillkoren * (
Personnummer (ÅÅMMDD-XXXX)*
E-post *
Särskilda)
Telefon dagtid *
Leveransadress och anläggningsinformation
Omr id (finns på din faktura)
Förnamn *
Avtalet börjar gälla (Fastprisavtal med start längre än 3 månader framåt i tiden är ej möjligt):
Ange information


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//elavtal/anvisningspris/
När du inte gjort något aktivt val
för våra kunder och prissätter anvisningspriset som ett rörligt elpris men med ett något högre påslag, 6,25 öre/kWh (inkl. moms) istället för 3,75 öre/kWh (inkl. moms).
Har du frågor om elpriser, elavtal eller om våra erbjudanden och tjänster är du alltid välkommen att kontakta oss. Antingen kan du ringa kundservice på 0430-48090, mejla till
Du är alltid välkommen att kontakta oss
Vill du ha ett annat elavtal?
Om du är kund hos oss på Södra Hallands Kraft men inte har gjort något eget val av elavtal har du vårt anvisningspris. Vi på södra Hallands Kraft har valt att göra det
. Med vårt anvisningspris har du ingen bindningstid utan kan när som helst teckna ett annat elavtal hos oss.
eller varför inte komma in till oss i Vallberga.
För att få ett avtal som passar bäst för dig och ditt hushåll kan du
jämföra våra avtal


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//biogas/innehaallsdeklaration/
Biogödsel – lantbruk


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/glenn-bondesson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/marcus-appelholm/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/maria-svensson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/karolina-arvidsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/tobias-nilsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/markus-lundin/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/mats-thuré/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/emil-nordblom/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/henrik-nilsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/tony-aspqvist/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/per-johansson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/magnus-karlsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/lars-baeckman/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/fredrik-nicklasson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/agneta-johnsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/helena-joensson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/henrik-schoenbeck/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//solceller/solcellsinstallation/
Solcellsinstallation i Veinge By
Vi på Södra Hallands Kraft ser gärna att fler producerar sin egen el – det bidrar till ett mer hållbart energisystem. Vi erbjuder nyckelfärdiga solcellspaket för villa och större fastigheter. I denna film kan ni följa ett av våra projekt våren 2020, där vi installerade 330 solcellspaneler, vilket ger en produktion på ca 100 000 kWh/ år.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//solceller/ersaettning-och-avgifter/
Den el du inte själv använder, säljer du till en elhandlare. Väljer du som kund inte aktivt vilket elhandelsbolag som ska köpa din el blir din nuvarande elhandlare automatiskt din elinköpare.
Avgiftsfritt elnätsabonnemang
• Inte ändrar din säkring till mer än vad anslutningen är betald för.
Ersättning för nätnytta
Avser maximal effekt om 43,5 kW och säkringsnivå 63 A.
• Är huvudsakligen konsument på årsbasis.
Mikroproduktion – ersättning och avgifter
• Anläggningseffekt max 43,5 kW samt säkring max 63 A.
Om det är så att vi behöver förstärka elnätet kan det innebära att förstärkningen tar lite tid att utföra.
Ersättning för såld el
Södra Hallands Kraft ersätter dig för den nytta som din produktion skapar i elnätet och överskottet säljer du. Nätnytta innebär att vi får minskade kostnader för överföring av el i vårt nät tack vare din elproduktion. Ersättningen är för närvarande 5,0 öre/kWh.
Under förutsättningen att du som kund uppfyller dessa villkor tillkommer ingen kostnad från Södra Hallands Kraft för anslutningen.
Som egen elproducent behöver du två elnätsabonnemang – ett för din elanvändning och ett för din elproduktion. För dig som vill producera el i liten skala finns ett särskilt elnätsabonnemang för mikroproduktion, vilket är är avgiftsfritt.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//solceller/solcellsinstallation-skottorps-saeteri/
Solenergi på Skottorps Säteri
Har du något råd att lämna vidare till andra?
Skottorps Säteri har nyligen installerat sin andra solenergianläggning. Taket med de nya solpanelerna syns tydligt när man kör in mot gården och förstärker intrycket av Skottorps hållbarhetstänk. Liksom första gången lät de oss på Södra Hallands Kraft ta hand om hela projektet från offert till installation och driftsättning. Vi träffade Karl-Johan Gunnarsson som är en av ägarna till Skottorps Säteri.
- Vi tror på förnyelsebar energi och vill gärna hitta möjligheter att producera vår egen ström. Elpriset är oförutsägbart och även om det är lågt nu finns risken att det blir mycket högre i framtiden. Genom att satsa på egen energiproduktion blir vi mindre känsliga för elpriset. Solen är perfekt och vi har många fler stora takytor som vi hoppas kunna ta i anspråk framöver. Vi har även satsat på en egen biogasanläggning där vi omvandlar gödsel från korna till ström.  Vår första solanläggning ligger mer anonymt och det är inte många som känner till den. Den här nya anläggningen är placerad på en kontorsbyggnad som ligger åt söder, väl exponerad för besökare. Det är kul att det syns att vi satsar på hållbarhet.
Vad betyder solenergin för Skottorp Säteri?
- Välj ett tak på en byggnad som producerar ström och se till att produktionen på taket ligger i paritet med elkonsumtionen i byggnaden. Då stämmer alla kablar från början och installationen blir billigare. Välj en pålitlig leverantör som kan hjälpa till med helheten och finns kvar i framtiden.
- Vi var tidigt ute med solenergi och tillhör nog Södra Hallands Krafts tidigaste solenergikunder. Vår första anläggning fungerar helt problemfritt och vi är väldigt nöjda. När vi nu ville utöka tog vi visserligen in pris från flera olika håll, men Södra Hallands Kraft stod sig starkast i alla jämförelser. De sköter om hela projektet på ett professionellt och tillförlitligt sätt och gör det väldigt smidigt och enkelt för beställaren. De dyker upp i tid, jobbar med kvalitetsprodukter och är effektiva när det gäller montering och installation. Allting är uppkopplat och igång när de åker härifrån. Det bara fungerar, helt utan problem. Ändå är det bra att veta att vi har hjälp på nära håll om det skulle vara något. Det känns tryggt med Södra Hallands Kraft.
Varför valde ni Södra Hallands Kraft?


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//solceller/solcellsinstallation-mellbystrand/
Varför valde ni att satsa på solenergi?
– Allting har fungerat perfekt sedan den 23 mars. Via appen eller datorn har vi full kontroll på vad som händer just nu, per dag, månad, osv. De första sju veckorna, som varit mycket soliga, har vi redan producerat 2054 kWh och besparat miljön 1,4 ton CO2-utsläpp. Det är helt klart över förväntan.
– Eftersom vi kan följa produktionen har vi också ändrat vårt beteende. Nu ser vi till att tvätta, diska och göra sådant som drar mycket el under dagens ljusa timmar. Det är roligt att kunna elförsörja sig själv och spara miljön. Vi räknar med att den här investeringen har betalat sig om ca 10 år, därefter kommer vår solelsproduktion bli en ren vinst.
– Vi ville sänka våra driftskostnader och bidra till en bättre miljö. Det känns fint att använda solen att producera egen el. Redan för elva år sedan satte vi upp solfångare på huset för att producera varmvatten. Eftersom vi eldar med ved var det ett bra sätt att få varmvatten på sommaren. Med våra nya solpaneler kommer vi nu även kunna producera stora delar av hushållselen samtidigt som vi inte blir lika beroende av vedeldningen för att hålla kostnaderna nere.
– Inte alls. Jag läste på lite och kontaktade sedan tre olika aktörer för att få in förslag tillsammans med en kalkyl och offert på totalkostnad. Södra Hallands Kraft låg kanske inte lägst i pris men vann på sin närhet, service och att de redan är vår lokala nätägare. Vi skrev avtal i höstas och bestämde att driftsättning skulle ske 23 mars. De kom som avtalat, monterade och installerade anläggningen på en vecka. De gjorde ett otroligt bra jobb och skötte jobbet från start till mål väldigt snyggt. Fantastiska yrkesmän med verkligt hög servicegrad!
Pär-Åke delar gärna med sig av sin erfarenhet från solprojektet:
Hur fungerar solenergianläggningen?
Var det ett jobbigt projekt?
”Det känns väldigt bra att producera solel för eget bruk”
På Södra Strandvägen i Mellbystrand har Pär-Åke och Mona Eriksson bott i sin villa sedan 1989. Med två personer i hushållet och en bostadsyta på 220 kvm gör paret idag av med ca 15 000 kWh el per år. Tack vare den nya solenergianläggningen räknar de med att halvera sin elkostnad samtidigt som de tydligt kan glädjas åt sina minskade CO2-utsläpp.


SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/per-victorson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/haakan-idoffsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/linus-johansen/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/laholm-biogas/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/mattias-hellsten/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/niclas-bluecher/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/laholm-biogas/martin-henningsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/lena-knutsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/therese-jacobsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/ann-christin-martinsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/roger-leandersson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/jesper-widing/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/anders-joensson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/roger-appelberg/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/sabine-jouhila/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/linda-willman/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/albin-seeberg/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/mattias-lindén/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/fredrik-weinreich/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/daniel-tellram/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/kent-olof-axelsson/



SOURCE: https://www.sodrahallandskraft.se//kontakta-oss/vallberga/andreas-birgersson/
